风与异乡人
使用风元素吹散一株蒲公英。
千嶂万仞
掌握「岩」的元素力。
岩元素·千嶂万仞
流水叮咛
集齐全套《清泉之心》。
神戟狂言凌云霄
集齐全套《神霄折戟录》。
醉客与狼的相遇
集齐全套《醉客轶事》。
清泉、白马与月光
集齐全套《竹林月夜》。
人铸赋形
锻造一把四星武器。
生存专家
掌握10种菜肴的制作方法。
掌握20种菜肴的制作方法。
掌握40种菜肴的制作方法。
星级大厨
10个料理食谱达到熟练。
20个料理食谱达到熟练。
40个料理食谱达到熟练。
如日方升的旅程
角色首次突破至2阶。
如日方升的旅程·其之一
角色首次突破至4阶。
如日方升的旅程·其之二
角色首次突破至6阶。
如日方升的旅程·其之三
百炼千锤
将一个武器突破至2阶。
百炼千锤·其之一
将一个武器突破至4阶。
百炼千锤·其之二
将一个武器突破至6阶。
百炼千锤·其之三
你所不知道的事
将4个角色好感等级提升至10级。
将8个角色好感等级提升至10级。
将16个角色好感等级提升至10级。
大地的馈赠
获取200次「藏金之花」或「启示之花」的馈藏。
获取400次「藏金之花」或「启示之花」的馈藏。
获取800次「藏金之花」或「启示之花」的馈藏。
英雄之礼
获得四星圣遗物。
长歌回响
将一个四星圣遗物强化至最高等级。
神话秘藏
获得五星圣遗物。
祝圣篇章
将一个五星圣遗物强化至最高等级。
大地勘探·蒙德
点亮整个蒙德地图（龙脊雪山地区除外）。
蒙德·大地勘探
千风拂去
解锁蒙德的所有传送锚点（龙脊雪山地区除外）。
蒙德·千风拂去
且听风吟
将蒙德的七天神像供奉至满级。
蒙德·且听风吟
圣龛巡礼·蒙德
解除蒙德所有地灵龛的封印。
风中引路人
在蒙德追随10个仙灵，并点亮仙灵之庭（龙脊雪山地区除外）。
在蒙德追随20个仙灵，并点亮仙灵之庭（龙脊雪山地区除外）。
在蒙德追随40个仙灵，并点亮仙灵之庭（龙脊雪山地区除外）。
逐风的寻宝者
在蒙德开启100个宝箱（龙脊雪山地区除外）。
逐风的寻宝者·其之一
在蒙德开启200个宝箱（龙脊雪山地区除外）。
逐风的寻宝者·其之二
在蒙德开启400个宝箱（龙脊雪山地区除外）。
逐风的寻宝者·其之三
逐风的冒险家
在蒙德，完成5个大世界机关限时挑战（龙脊雪山地区除外）。
在蒙德，完成10个大世界机关限时挑战（龙脊雪山地区除外）。
在蒙德，完成15个大世界机关限时挑战（龙脊雪山地区除外）。
大地勘探·璃月
点亮下列区域的地图：碧水原、琼玑野、珉林、璃沙郊、云来海。
璃月·大地勘探
尽览群岩
解锁璃月的所有传送锚点（层岩巨渊另外计算）。
璃月·尽览群岩
重嶂不移
将璃月的七天神像供奉至满级。
璃月·重嶂不移
圣龛巡礼·璃月
解除璃月所有地灵龛的封印。
岩间引路人
在璃月追随20个仙灵，并点亮仙灵之庭（层岩巨渊另外计算）。
在璃月追随40个仙灵，并点亮仙灵之庭（层岩巨渊另外计算）。
在璃月追随60个仙灵，并点亮仙灵之庭（层岩巨渊另外计算）。
磐岩的寻宝者
在璃月开启200个宝箱（层岩巨渊另外计算）。
磐岩的寻宝者·其之一
在璃月开启400个宝箱（层岩巨渊另外计算）。
磐岩的寻宝者·其之二
在璃月开启800个宝箱（层岩巨渊另外计算）。
磐岩的寻宝者·其之三
磐岩的冒险家
在璃月，完成10个大世界机关限时挑战（层岩巨渊另外计算）。
在璃月，完成20个大世界机关限时挑战（层岩巨渊另外计算）。
在璃月，完成40个大世界机关限时挑战（层岩巨渊另外计算）。
大地勘探·龙脊雪山
点亮龙脊雪山的地图。
冰峰踏破
解锁龙脊雪山的所有传送锚点。
踏雪引路人
在龙脊雪山追随5个温暖仙灵，并点亮仙灵之庭。
在龙脊雪山追随10个温暖仙灵，并点亮仙灵之庭。
在龙脊雪山追随20个温暖仙灵，并点亮仙灵之庭。
雪山的寻宝者
在龙脊雪山开启40个宝箱。
雪山的寻宝者·其之一
在龙脊雪山开启80个宝箱。
雪山的寻宝者·其之二
在龙脊雪山开启160个宝箱。
雪山的寻宝者·其之三
赤红的新芽
将忍冬之树供奉至4级。
赤红的新芽·其之一
将忍冬之树供奉至8级。
赤红的新芽·其之二
将忍冬之树供奉至12级。
赤红的新芽·其之三
寒天之钉
将「奇怪的大柱子」升起。
龙脊雪山·寒天之钉
龙与枪
利用「龙」的遗骸，制造武器。
灿若惊雷
掌握「雷」的元素力。
雷元素·灿若惊雷
蒲公英的故乡
集齐全套《蒲公英海的狐狸》。
友谊与牺牲的价值
集齐全套《野猪公主》。
百亿昼夜的百亿青春
集齐全套《少女薇拉的忧郁》。
丘丘学的扩张
集齐全套《丘丘人习俗考察》。
大地勘探·雷光所照之土·其一
点亮稻妻区域中，鸣神岛、神无冢与八酝岛的地图。
大地勘探·雷光所照之土
跨越雷鸣的大地·其一
解锁稻妻区域中，鸣神岛、神无冢与八酝岛所有传送锚点。
跨越雷鸣的大地
圣龛巡礼·稻妻天领·其一
解除稻妻区域中，鸣神岛、神无冢与八酝岛所有地灵龛的封印。
隽永如电
将稻妻的七天神像供奉至满级。
稻妻·隽永如电
神篱凭代
将「神樱眷顾」等级提升至满级。
稻妻·神篱凭代
鸣草丛中的捕手·其一
在稻妻的鸣神岛、神无冢与八酝岛，追上10个雷灵。
在稻妻的鸣神岛、神无冢与八酝岛，追上20个雷灵。
在稻妻的鸣神岛、神无冢与八酝岛，追上40个雷灵。
烁光引路人·其一
在稻妻区域的鸣神岛、神无冢与八酝岛追随4个仙灵，并点亮仙灵之庭。
在稻妻区域的鸣神岛、神无冢与八酝岛追随8个仙灵，并点亮仙灵之庭。
在稻妻区域的鸣神岛、神无冢与八酝岛追随16个仙灵，并点亮仙灵之庭。
循雷的寻宝者·其一
在稻妻区域的鸣神岛、神无冢与八酝岛开启100个宝箱。
循雷的寻宝者·其之一
在稻妻区域的鸣神岛、神无冢与八酝岛开启200个宝箱。
循雷的寻宝者·其之二
在稻妻区域的鸣神岛、神无冢与八酝岛开启300个宝箱。
循雷的寻宝者·其之三
异人祓行芝居
完成「神樱大祓」。
踏鞴物语
解除「御影炉心」的危机。
遗怨的回音
完成了「远吕羽氏遗事」系列任务。
妖鬼狂言百物语
集齐全套《鹮巷物语》。
探索·妖鬼狂言百物语
循雷的冒险家·其一
在稻妻区域的鸣神岛、神无冢与八酝岛，完成6个大世界机关限时挑战。
在稻妻区域的鸣神岛、神无冢与八酝岛，完成12个大世界机关限时挑战。
在稻妻区域的鸣神岛、神无冢与八酝岛，完成24个大世界机关限时挑战。
大地勘探·雷光所照之土·其二
点亮稻妻区域中，海祇岛与清籁岛的地图。
跨越雷鸣的大地·其二
解锁稻妻区域中，海祇岛与清籁岛所有的传送锚点。
圣龛巡礼·稻妻天领·其二
解锁稻妻区域中，海祇岛与清籁岛所有地灵龛的封印。
鸣草丛中的捕手·其二
在稻妻的海祇岛与清籁岛追上4个雷灵。
在稻妻的海祇岛与清籁岛追上8个雷灵。
在稻妻的海祇岛与清籁岛追上16个雷灵。
烁光引路人·其二
在稻妻的海祇岛与清籁岛追随6个仙灵，并点亮仙灵之庭。
循雷的寻宝者·其二
在稻妻的海祇岛与清籁岛开启40个宝箱。
在稻妻的海祇岛与清籁岛开启80个宝箱。
在稻妻的海祇岛与清籁岛开启160个宝箱。
循雷的冒险家·其二
在海祇岛与清籁岛完成6个大世界机关限时挑战。
在海祇岛与清籁岛完成12个大世界机关限时挑战。
在海祇岛与清籁岛完成24个大世界机关限时挑战。
清籁逐雷记
完成「清籁逐雷记」。
一样的月光
完成「月浴之渊」。
大地勘探·鹤观
点亮鹤观的地图。
雾海尽头
解锁鹤观所有的传送锚点。
圣龛巡礼·鹤观
解锁鹤观所有地灵龛的封印。
雾夜的灼灼电影
在鹤观追上6个雷灵。
深雾引路人
在鹤观追随6个仙灵，并点亮仙灵之庭。
迷失的寻宝者
在鹤观开启30个宝箱。
在鹤观开启60个宝箱。
在鹤观开启120个宝箱。
迷失的冒险家
在鹤观完成4个大世界机关限时挑战。
在鹤观完成8个大世界机关限时挑战。
在鹤观完成12个大世界机关限时挑战。
雷与永远
完成某位作家的取材委托。
动物园大亨
使用道具「四方八方之网」捕获1只野外生物。
使用道具「四方八方之网」捕获30只野外生物。
使用道具「四方八方之网」捕获100只野外生物。
「…岂知夜色…」
点亮渊下宫的地图。
常世之大权
解锁渊下宫所有的传送锚点。
福斯福洛斯的指引
在渊下宫追随6个仙灵，并点亮仙灵之庭。
在渊下宫追随15个仙灵，并点亮仙灵之庭。
在渊下宫追随30个仙灵，并点亮仙灵之庭。
赫斯珀洛斯的好东西
在渊下宫开启40个宝箱。
在渊下宫开启80个宝箱。
在渊下宫开启160个宝箱。
卡伊洛斯的时时刻刻
在渊下宫完成3个大世界机关限时挑战。
在渊下宫完成6个大世界机关限时挑战。
在渊下宫完成12个大世界机关限时挑战。
火鼠裘、龙首珠、佛前钵和…
取得露子委托的珊瑚枝条。
昨日重现
通过「千籁至音」系列摆设在尘歌壶内激活10首旋律。
通过「千籁至音」系列摆设在尘歌壶内激活30首旋律。
通过「千籁至音」系列摆设在尘歌壶内激活60首旋律。
丹砂高为千岩镇
点亮「层岩巨渊」地面区域的地图。
巨渊险过百牢关
点亮「层岩巨渊·地下矿区」的地图。
自至深处
解锁层岩巨渊和巨渊矿坑的所有传送锚点。
岩渊引路人
在层岩巨渊追随6只仙灵，并点亮仙灵之庭。
在层岩巨渊追随12只仙灵，并点亮仙灵之庭。
在层岩巨渊追随24只仙灵，并点亮仙灵之庭。
岩渊的寻宝者
在层岩巨渊开启50个宝箱。
在层岩巨渊开启100个宝箱。
在层岩巨渊开启200个宝箱。
岩渊的冒险家
在层岩巨渊完成3个大世界限时机关挑战。
在层岩巨渊完成6个大世界限时机关挑战。
在层岩巨渊完成12个大世界限时机关挑战。
烁然灼目
将「流明石触媒」强化至最大等级。
「揭开封印之时…」
解除进入矿坑前的阻碍。
半途的探索…
完成总务司的勘探委托。
大地勘探·须弥林海
点亮须弥区域中，道成林、护世森、阿陀河谷、善见地、二净甸、失落的苗圃、桓那兰那的地图。
须弥·大地勘探·其之一
漫卷琼林
解锁须弥区域中，道成林、护世森、阿陀河谷、善见地、二净甸、失落的苗圃、桓那兰那所有传送锚点。
须弥·漫卷琼林
圣龛巡礼·须弥林海
解除须弥区域中，道成林、护世森、阿陀河谷、善见地、二净甸、失落的苗圃、桓那兰那所有地灵龛的封印。
如草芳绚
将须弥的七天神像供奉至满级。
须弥·如草芳绚
大梦的锚点
将桓那兰那的梦之树等级提升至满级。
须弥·大梦的锚点
林薮引路人
在道成林、护世森、阿陀河谷、善见地、二净甸、失落的苗圃、桓那兰那追随10个仙灵，并点亮仙灵之庭。
在道成林、护世森、阿陀河谷、善见地、二净甸、失落的苗圃、桓那兰那追随20个仙灵，并点亮仙灵之庭。
在道成林、护世森、阿陀河谷、善见地、二净甸、失落的苗圃、桓那兰那追随40个仙灵，并点亮仙灵之庭。
瑶林的寻宝者
在道成林、护世森、阿陀河谷、善见地、二净甸、失落的苗圃、桓那兰那开启100个宝箱。
瑶林的寻宝者·其之一
在道成林、护世森、阿陀河谷、善见地、二净甸、失落的苗圃、桓那兰那开启200个宝箱。
瑶林的寻宝者·其之二
在道成林、护世森、阿陀河谷、善见地、二净甸、失落的苗圃、桓那兰那开启400个宝箱。
瑶林的寻宝者·其之三
瑶林的冒险家
在道成林、护世森、阿陀河谷、善见地、二净甸、失落的苗圃、桓那兰那完成10个大世界机关限时挑战。
在道成林、护世森、阿陀河谷、善见地、二净甸、失落的苗圃、桓那兰那完成20个大世界机关限时挑战。
在道成林、护世森、阿陀河谷、善见地、二净甸、失落的苗圃、桓那兰那完成40个大世界机关限时挑战。
森林会记住一切
完成「森林书」。
旅途·「森林会记住一切」
撷草瞻华
掌握「草」的元素力。
草元素·撷草瞻华
居尔城往事
集齐全套《希鲁伊与希琳的故事》。
火一般辉煌
集齐全套《遐叶论经》。
法里斯之旅
集齐全套《浮槃歌卷》。
大地勘探·沙海热梦·其一
点亮须弥区域中，列柱沙原 、上风蚀地、下风蚀地的地图。
须弥·大地勘探·其之二
越过沙暴与蜃气楼·其一
解锁须弥区域中，列柱沙原 、上风蚀地、下风蚀地所有传送锚点。
须弥·越过沙暴与蜃气楼·其之一
圣龛巡礼·沙海热梦·其一
解除须弥区域中，列柱沙原 、上风蚀地、下风蚀地所有地灵龛的封印。
大漠引路人·其一
在列柱沙原 、上风蚀地、下风蚀地追随10个仙灵，并点亮仙灵之庭。
在列柱沙原 、上风蚀地、下风蚀地追随20个仙灵，并点亮仙灵之庭。
在列柱沙原 、上风蚀地、下风蚀地追随40个仙灵，并点亮仙灵之庭。
流沙的寻宝者·其一
在列柱沙原 、上风蚀地、下风蚀地开启60个宝箱。
流沙的寻宝者·其之一
在列柱沙原 、上风蚀地、下风蚀地开启120个宝箱。
流沙的寻宝者·其之二
在列柱沙原 、上风蚀地、下风蚀地开启240个宝箱。
流沙的寻宝者·其之三
流沙的冒险家·其一
在列柱沙原 、上风蚀地、下风蚀地完成10个大世界机关限时挑战。
在列柱沙原 、上风蚀地、下风蚀地完成20个大世界机关限时挑战。
在列柱沙原 、上风蚀地、下风蚀地完成40个大世界机关限时挑战。
…与睡梦同姓
完成「黄金梦乡」。
旅途·「与睡梦同姓」
看得见又看不见的东西…
取得「牌手手册」，成为牌手协会认证的正式牌手。
胜负师放浪记
将牌手等级提升至10级。
（test）成为七圣召唤大富翁
（test）在七圣召唤中累计获得x/y/z点卡牌货币
色彩缤纷的答复
在获胜的牌局中，我方一共造成{param0}次元素反应。
（test）爆发伤害
（test）在七圣召唤的胜利对局中，累计造成{param0}次8点以上的一击伤害
胜利的拼图已在手中
在获胜的牌局中，累计打出{param0}张行动牌。
「那么，来吧，搭档…」
在获胜的牌局中，累计召唤{param0}次召唤物。
进攻，进攻，再进攻！
使用过3次以上元素爆发并获得胜利的对局数目达到{param0}场。
已如风中残烛？
在获胜的牌局中，使用护盾或治疗效果累计为自身抵挡伤害或恢复生命{param0}点。
一撕两半混沌球
在获胜的牌局中，单次行动击败2名或2名以上对手角色牌的次数累计达到{param0}次。
高倍率牌手传说
累计获得{param0}幸运牌币。
微缩型骰子壶
在获胜的牌局中，累计造成{param0}次8点以上的单次行动伤害。
大地勘探·沙海热梦·其二
点亮须弥区域中，千壑沙地的地图。
越过沙暴与蜃气楼·其二
解锁须弥区域中，千壑沙地所有传送锚点。
圣龛巡礼·沙海热梦·其二
解除须弥区域中，千壑沙地所有地灵龛的封印。
大漠引路人·其二
在千壑沙地追随{param0}个仙灵，并点亮仙灵之庭。
流沙的寻宝者·其二
在千壑沙地开启{param0}个宝箱。
流沙的冒险家·其二
在千壑沙地完成{param0}个大世界机关限时挑战。
比勒琪丝的哀歌
完成「比勒琪丝的哀歌」。
大地勘探·佑灵砾漠
点亮须弥区域中，荒石苍漠、浮罗囿的地图。
穷碧落而下墟渊
解锁须弥区域中，荒石苍漠、浮罗囿的所有传送锚点。
圣龛巡礼·佑灵砾漠
解除须弥区域中，荒石苍漠、浮罗囿所有地灵龛的封印。
碛原引路人
在荒石苍漠、浮罗囿追随{param0}个仙灵，并点亮仙灵之庭。
荒场的寻宝者
在荒石苍漠、浮罗囿开启{param0}个宝箱。
荒场的冒险家
在荒石苍漠、浮罗囿完成{param0}个大世界限时挑战。
朱英甘露
将甘露池等级供奉至满级。
善恶的赫瓦雷纳
完成「善恶的赫瓦雷纳」。
大地勘探·百泉谐律之地·其一
点亮枫丹区域中，枫丹廷区、白露区、苍晶区的地图。
枫丹·大地勘探·其之一
行汲众水的泉源·其一
解锁枫丹区域中，枫丹廷区、白露区、苍晶区所有传送锚点。
枫丹·行汲众水的泉源·其之一
圣龛巡礼·百泉谐律之地·其一
解除枫丹区域中，枫丹廷区、白露区、苍晶区所有地灵龛的封印。
如水澄湛
将枫丹的七天神像供奉至满级。
露景的清歌
将枫丹廷区的露景泉等级提升至满级。
汐海引路人·其一
在枫丹廷区、白露区、苍晶区追随{param0}个仙灵，并点亮仙灵之庭。
沧浪的寻宝者·其一
在枫丹廷区、白露区、苍晶区开启{param0}个宝箱。
沧浪的寻宝者·其之一
沧浪的寻宝者·其之二
沧浪的寻宝者·其之三
沧浪的冒险家·其一
在枫丹廷区、白露区、苍晶区完成{param0}个大世界限时挑战。
不可思议之国的安
完成了水仙十字冒险团的故事。
旅途·「不可思议之国的安」
画、梦境和机器狗
知晓了厄里那斯中心的秘密。
旅途·「画、梦境和机器狗」
美泉之地
掌握「水」的元素力。
水元素·美泉之地
欺诈师列那
集齐全套《枫丹动物寓言集》。
怪盗与名侦探
集齐全套《怪盗与名侦探：虹彩胸针之谜》。
不幸的总集
集齐全套《雷穆利亚衰亡史》。
大地勘探·百泉谐律之地·其二
点亮枫丹区域中，黎翡区、枫丹动能工程科学研究院区的地图。
行汲众水的泉源·其二
解锁枫丹区域中，黎翡区、枫丹动能工程科学研究院区所有传送锚点。
圣龛巡礼·百泉谐律之地·其二
解除枫丹区域中，黎翡区、枫丹动能工程科学研究院区所有地灵龛的封印。
汐海引路人·其二
在黎翡区、枫丹动能工程科学研究院区追随{param0}个仙灵，并点亮仙灵之庭。
沧浪的寻宝者·其二
在黎翡区、枫丹动能工程科学研究院区开启{param0}个宝箱。
沧浪的冒险家·其二
在黎翡区、枫丹动能工程科学研究院区完成{param0}个大世界限时挑战。
比海洋更宽广的是天空
带莉诺尔离开了梅洛彼得堡。
到此为止
见证了枫丹动能工程科学研究院的故事。
大地勘探·百泉谐律之地·其三
点亮枫丹区域中，莫尔泰区、伊黎耶林区的地图。
枫丹·大地勘探·百泉谐律之地·其之二
行汲众水的泉源·其三
解锁枫丹区域中，莫尔泰区、伊黎耶林区所有传送锚点。
枫丹·行汲众水的泉源·其之二
圣龛巡礼·百泉谐律之地·其三
解除枫丹区域中，莫尔泰区、伊黎耶林区所有地灵龛的封印。
汐海引路人·其三
在莫尔泰区、伊黎耶林区追随{param0}个仙灵，并点亮仙灵之庭。
沧浪的寻宝者·其三
在莫尔泰区、伊黎耶林区开启{param0}个宝箱。
沧浪的寻宝者·其之四
沧浪的寻宝者·其之五
沧浪的寻宝者·其之六
沧浪的冒险家·其三
在莫尔泰区、伊黎耶林区完成{param0}个大世界限时挑战。
无影的塞谟奈
结识伊黎耶岛上的一位神秘精灵。
旅途·「无影的塞谟奈」
水仙十字题解
何物徒留名字？何物遍开幽谷？何物映自身于镜水？何物象征拯救世界的孤独牺牲？
旅途·「水仙十字题解」
俯瞰风景
抵达庆云顶的制高点。
烈风的遗骨
登上风龙废墟的高塔顶端。
「风带来了故事的种子…」
到达蒙德东北方的无名小岛。
矢志不渝
开启爱心形石阵中央的宝箱。
探索·矢志不渝
启动跃迁引擎！
穿越誓言岬上空的时空隧道。
风神的宠儿
在蒙德城内的神像手中坐下。
探索·风神的宠儿
(test)除了时间，什么也没丢
(test)解开两座日晷的秘密。
(test)与一位往昔神灵的谈话
(test)了解一位往昔神灵的故事。
(test)卧龙藏螭
(test)了解关于「螭」的故事。
(test)战祸不息
(test)将某个古老遗迹中的宝物卖个好价钱…
冢里最好的剑
解开剑冢的三层封印。
(test)渌华池之影
(test)帮助梵米尔取到他想要的景致。
(test)零号玩家
(test)陪小姜玩一场简单的游戏。
(test)盘木森森，荫蔽家庭
(test)见证元鸿一家的故事。
华清归藏密宫
循着长存者之迹，叩开了秘境之门。
塞西莉亚苗圃
帮助仙灵归位，解锁奔狼领内的秘境入口。
无妄引咎密宫
跟随仙灵点燃火光，解锁无妄坡内的秘境入口。
「只要用心…」
烹饪1道口味奇怪的料理。
「…人人都是食神。」
烹饪10道口味奇怪的料理。
十岁差点打倒野猪
被野猪击败。
金牌飞行执照
一次滑翔很远、很远的距离。
「在空中飞行程度的能力」
持续滑翔超过80秒。
如光似电
持续冲刺或使用替代冲刺的能力，移动15秒。
朋友遍天下
在冒险中，与各种各样的人相识。
威遍风土
蒙德的声望等级达到8级。
蒙德·威遍风土
名震云来
璃月的声望等级达到8级。
璃月·名震云来
布武雷国
稻妻的声望等级达到10级。
稻妻·布武雷国
QUEST CLEAR
完成10次「讨伐悬赏」。
完成20次「讨伐悬赏」。
完成30次「讨伐悬赏」。
见习勇者
完成10次「居民请求」。
完成20次「居民请求」。
完成30次「居民请求」。
QUEST FAILED
跟丢了悬赏目标…
多冷的隆冬
因为严寒而倒下…
祭司、公主与记事者
获得雪葬之都的宝物。
逆子的归乡
循着过去的考察队中某人的路径，抵达他启程返乡的地方。
千年雪藏的事
了解过去一支雪山考察队的结局。
冰冷的钢铁
获得星银铸造的古代武器。
无果的远征
发现很多遗迹机器的遗骸…
没能讲出的故事
在意想不到之处，结识了意想不到的朋友。
一览众山小
抵达龙脊雪山的最高峰。
一个冬天的童话
在雪堆下发现了冰晶蝶。
猎人变成了猎物
被大雪猪王击败。
冷静点！
击败处于狂暴状态下的大雪猪王。
「一口吃掉了几十万摩拉！」
掌握「稠汁蔬菜炖肉」的制作方法。
天雷圣裁
被落雷击中。
接近天空的地方…
登上复原后的寒天之钉。
嬗变核素
利用「参量质变仪」，完成一次物质质变。
…你其实听得见吧？
派蒙也会累的。
洞天无别景…
使用「尘歌壶」进入「洞天」。
前方高仙力反应
1个洞天形态的洞天仙力达到20000。
2个洞天形态的洞天仙力达到20000。
3个洞天形态的洞天仙力达到20000。
壶中密友
与壶灵的信任等阶达到4级。
与壶灵的信任等阶达到7级。
与壶灵的信任等阶达到10级。
伐伐伐伐木工
获得100份木材。
获得600份木材。
获得2000份木材。
宝钱大亨
获得2000份洞天宝钱。
获得10000份洞天宝钱。
获得50000份洞天宝钱。
不止是个小板凳
制作120个摆设。
制作300个摆设。
制作600个摆设。
来点颜色瞧瞧？
制作50份染料。
制作200份染料。
制作600份染料。
标准图样
习得60份摆设图纸。
习得120份摆设图纸。
习得180份摆设图纸。
我的…地盘
在一个洞天形态中，同时放置50个摆设。
在一个洞天形态中，同时放置150个摆设。
在一个洞天形态中，同时放置300个摆设。
哟嚯嚯，再来瓶蒲公英酒
登上「浪船」。
「乘风破浪真君」
持续搭乘「浪船」达到一定时间。
Nice boat!
与其他玩家交换「浪船」。
…其名为「玛丽·塞勒斯特」
「浪船」被破坏了…
Deja Vu!
持续高速行驶「浪船」达到一定时间。
壶中贵客
邀请同伴入驻「尘歌壶」。
围炉夜谈
解锁10段同伴互动对话。
解锁20段同伴互动对话。
解锁30段同伴互动对话。
决胜的礼物！
获得5份同伴赠礼。
获得10份同伴赠礼。
获得20份同伴赠礼。
传送空间棋盘
在「尘歌壶」内首次设置「洞天锚点」。
我们需要更多作物！
在「贵本之道-『玄此玉田』」中收获40个采集物。
在「贵本之道-『玄此玉田』」中收获200个采集物。
在「贵本之道-『玄此玉田』」中收获800个采集物。
花开之洞天
在「贵本之道-『薿此芝田』」中收获40个采集物。
在「贵本之道-『薿此芝田』」中收获200个采集物。
在「贵本之道-『薿此芝田』」中收获800个采集物。
采集时间到！
在「贵本之道-『楚此渚田』」中收获40个采集物。
在「贵本之道-『楚此渚田』」中收获200个采集物。
在「贵本之道-『楚此渚田』」中收获800个采集物。
山田五的木槌
多次识破妖狸的法术。
稻妻·山田五的木槌
「鲸井御殿流手鞠术」
陪鲸井小弟玩「手鞠游戏」。
本朝手鞠戏小传
其他玩家参加了你所设置的「手鞠游戏」。
派蒙的幸运日！
在鸣神大社，抽中「大吉」的签文。
诸事不宜…
在鸣神大社，抽中「大凶」的签文。
地宫传奇…才怪咧！
发掘失落记忆的冒险本身，又何尝不是宝藏呢？
SYUUMATSU GAIDEN
被卷入终末番与愚人众的战斗中…
岩藏武艺帐
见证岩藏流的末路。
开门放狗
解放寅太郎。
情非得已
打开广海的心结。
不再变老
向殁者献上花束。
为人的条件？
见证武士的宿命。
无灵魂处的灵魂
找到鹫津的遗物。
荒岛朝圣指南
找到八酝岛所有的神龛。
三千里的起点
在踏鞴砂和鸣神岛找到长次。
游医的奥德赛
见证保本的结局。
「Knock Knock」
打开「御影炉心」周围的护罩。
神无冢作战计划
打倒复苏的「无相之雷」。
挥刀的理由
让「公义」恢复清醒。
大业物
挑战并轻松击败「公义」。
重开之花
获得叶名山薰的赠礼。
稻妻·重开之花
承蒙惠顾
获得阿敬的宝箱里的大奖。
雷之祸乱
因为「雷祸」的伤害而倒下…
框架外收获
用「神居岛崩炮」轰开一处藏宝地。
稻妻·框架外收获
大踏鞴长正
获得过去某把武器的绘图。
「…腐肉朽处花争妍。」
终结十位已歿武士的怨念。
稚子敲针作钓钩
首次成功钓鱼。
「恭喜这位，喜提鱼缸」
首次钓获观赏鱼。
被打碎的水中月亮
首次钓获只在夜间出没的鱼儿。
通通400铃
成功钓鱼100次。
成功钓鱼500次。
成功钓鱼2000次。
「叫我以实玛利。」
在其他玩家的世界中完成一次钓鱼。
渔民杀机
从钓鱼协会处购买一根鱼竿。
尽倾江海里
成功制作20次鱼饵。
正经的钓鱼学位
解锁20个鱼类图鉴。
「这就是我的放生路线！」
鱼儿在挣扎状态中逃脱。
「切，原来是来钓鱼的…」
抛竿时吓跑了鱼儿。
张力稳定锚
鱼竿始终保持在最佳张力区的情况下成功钓鱼10次。
中场
在稻妻，通过钓鱼钓到散落的书页。
如愿以偿
请小卷婆婆占卜五次，并获得理想的结果。
人鱼童话
帮助久美解开心结。
远海牧人的宝藏
从酒醉的狂言中，寻到大海贼最宝贵的遗产。
诚实高个儿西尔弗
找到林藏埋藏的所有宝藏。
是时候征服海祇岛了！
解除雷神神龛处的封印。
池中宅邸
解锁「池中宅邸」。
小猎犬号搁浅记
跟随无名学者的脚步探索海祇岛。
「奴家是猫。名字叫寝子」
拜见「浅濑神社代宫司」寝子。
云中的猫
和「浅濑神社代宫司」寝子一起，见证某件迟来的「好事」。
猫的赠礼
在清籁岛上为小猫喂食，并获得它们的好感。
无可质疑的宝藏
「都说了只有一幅画啊！」
乡愁的另一头
为太田太郎在清籁岛上拍摄四张画片。
它和它…
…连连看？
戴维·琼斯的箱子
解开「清籁丸」内的所有机关。
益智海域
在清籁岛上解开一系列机关。
大天云峠
解开天云峠之底的机关。
进入夜雾之门
适应了鹤观的异常天候。
Nihil Sub Caligine Novum
似乎又恢复了原状…
白之幻影
与昔日的幻影相遇。
「美好的风景，望不到头」
与「船工」告别。
双城记
即使是鹤观，似乎也建立在古老遗迹的残骸上。
《我作为冒险家的一生》
协助罗尔德，完成冒险日志。
雾里明灯
点亮逢岳之野所有的雷石。
「被、被派蒙吃掉…」
原本拿到的「木簧笛」，却意外消失了。
猜想时间
从比过去更遥远的过去，来到了今天…
雷鸟的系谱
完成所有「雕像」的挑战。
七个字母
尝试解读「石根文字」。
茂知之壳
解锁「茂知之壳」。
渡过雾霭的河流
终于，抵达雾海彼端…
「让你再飞！」
使用道具「四方八方之网」捕获1只晶蝶。
面对捕网网眼时的焦虑
使用道具「四方八方之网」捕获1只团雀。
海底几万里？
进入渊下宫。
野马泉，又名摩利支
解开「阳炎之门」的秘密。
日月回轮
转换一次「白夜」与「常夜」。
「智圆行方」小锦旗
获得地走官的认可。
「明察冬鳗」小锦旗
「常世无双」小锦旗
「下次，试试社会派…」
完成伊达的迷宫挑战。
「常世大神倘若有知…」
归还所有的图书，并且…
「真的有区别吗…」
在所有特别的位置上坐下过。
神的孩子全跳舞
和所有的「法厄同」残影对话。
阴阳割昏晓
前往大日御舆之顶。
射程之内好说话
完成弓术的挑战。
薄缘的道与光与胤
归还岩藏宗主的刀。
一把钥匙开一把锁
找到所有的键纹。
岩中幽谷
解锁「岩中幽谷」。
《层岩巨渊矿产志》
阅读层岩巨渊矿产相关书籍的全部断章。
生命之谷的居民
寻得干枯的种子，而且没有贸然吃掉它。
CREDE TENEBRIS
打开遗迹中的密室。
9文字之传言
找到所有密文。
狡兔之窟
发现盗宝团的藏宝。
又，又，又中大奖了！
挖出了三次宝箱，通关老臭的挖宝游戏。
人情练达即文章
完成所有生态调查任务，收到海迪夫给的推荐信。
「舍我其谁！」
收集齐层岩巨渊下愚人众的信件文书。
请保持安全距离
使用「安全距离爆破机关·贰壹伍陆型」开辟通路。
黑雾，痛苦，像出生一样…
击败黑雾中浮现之物。
秀逗炼金术士
解救克里托夫。
勇气的余晖
冒险之意义，究竟存在于哪里呢？
请勿长期食用
在层岩巨渊找到失踪的矿工老何。
要求太多的大蘑头
在层岩巨渊完成「赞玛兰」的委托。
唯千岩不动
收集所有千岩军留下的供物，得到「千岩军的宝藏」。
三脚猫渭水非熊
了解山巅大侠「唐无仇」的往事。
「好样的，施季里茨！」
帮助彦博完成千岩军的执法任务。
黑暗却无法包容光…
第一次使用「流明石」的「纯光绽放」来清除「淤泥涌口」的漆黑结晶物。
「…闻起来像沥青。」
第一次因漆黑污泥的污染而倒下。
照亮黑暗
送出些许光明。
「只需一些柴火、一些醋…」
通往地面的密道…大概不止一条。
《塔列辛之书》
获得塔列辛的赠礼。
慧绝烟林
须弥的声望等级达到10级。
须弥·慧绝烟林
美德的报酬
在森林中帮助许多兰那罗。
众妙之门
真正踏入「兰那罗的世界」…
梦与无梦的隙间
来到现实中的桓那兰那。
森林的大乐章
似乎具有成为「采歌者」的潜力…？
悠游旅情
旅途中的风景不应错过。
金光灿灿的歌
…他们会将这首歌永远传唱下去吧，一代又一代。
关于森林的故事
从兰随尼处，听来森林的五个故事。
不再苍翠的苗圃
踏入曾经的桓那兰那。
尽末了所毁灭的
击败了「无留陀的化身」。接下来…
就算回归沙尘…
…也要留下梦与愿望。
永不属于森林的孩子
这样一来，问题应该解决了。
桓那兰那一番！
帮助兰帕卡提的哥哥们完成各自的「至上珍馐」。
「芝麻，芝麻，请开门。」
通过暗号，成功进入愚人众藏身的营地。
与「宝箱」主人会谈
找到兰那罗的「宝箱」。
转桓摩王
转动每一个藏有宝箱的「桓摩达」。
以「安弗塔斯」之名
造访勇士们的终点。
无名之城的呼唤
让神秘的羊皮卷安静下来。
水与风的伙伴
完成「直到『桓那』痊愈」。
…请悄悄将我忘记
完成「吉祥具书」。
旅途·「…请悄悄将我忘记」
然后时间开始流动
完成兰帝裟的未竟之事。
请安全玩耍
陪森林中的兰那罗游戏。
永久食粮
和法莎一道，造访现实中的兰那罗苗圃。
梦想开花时
让毗波耶开满兰那罗的苗圃。
「众花园中的一棵核桃树…」
向海亚姆问起失落的记忆。
须弥怪物生态调查
完成保护森林生态的工作。
如狮子寻找勇气…
找回兰沙恭丢失的「勇气」。
究竟一切智地
登上须弥城的最高处。
搜索者
利用激化反应，发现原本被隐藏的事物。
茉莉低语，石榴开怀
完成「正法炬书」。
旅途·「茉莉低语，石榴开怀」
飞驰如风
在无郁稠林激活三处风场。
三之定则
找到三篇失落的歌谱，获得三枚恒素果。
梦凝成的苦果
第一次使用「苦舍桓」。
雨落进了泥土
完成「水天供书」。
旅途·「雨落进了泥土」
…都汇进了激流
用留影机记录下法留纳法宝启动的瞬间。
呼风唤雨
操作法留纳神机，改变水天丛林的天气。
啊，美好的日子！
根据箱底的线索找到秘密宝藏。
卡菈的孩子
在林中自由地飘荡吧。
漫长的重逢
跟随失主的驮兽，完成它的旅程。
「我明白了！我明白了！」
找到并解开须弥城内的一系列谜语。
宵暗与晓光之歌
…我们一定会在何处相逢吧。
第几类接触
不同寻常的「朋友」加入了考古小队。
沙漠中的探险
沙漠中的探险才刚刚开始。
像因论派学者一样思考
墨水瓶里拥有可怕的权力。
法达摩加纳
通往「御座」的道路终于显现。
旅途·「法达摩加纳」
生成、交换、储存和使用
钥匙也需要得到「认可」。
神奇的匹热迷能
迈向隐藏真相的一小步。
像赤王子民一样行走
获得了通过许多门的许可。
笔直航道
到达赤王陵顶部的隐秘空间。
通往光明之路
无人知晓这些巨大的遗迹如何建成，又因何失落。
旅途·「通往光明之路」
再听一遍那首歌谣
重新站在圣显厅的赤王御座之前。
斜倚在大地之上
完成「阿弗拉图之惑」。
让我见识一下巨像的性能吧
只要打不中就没有什么大不了的。
强行突破作战
坎瑞亚的机器，都是怪物吗？
请说暗语，然后进入
打开吞羊岩的神秘大门。
大走廊的尽头
进入赤王陵地下最隐秘的房间。
（test）激活所有的赤王方尖碑
四地之王
找到并破解沙漠中四处透明的遗迹的秘密。
赤王时代的沙漠与大赤沙海
探索沙漠中三处巨大的尖碑。
碑铭
美和希望是对逝者最温柔的缅怀。
在「我」诞生之前
人们不愿提及他的姓名，不愿记起他的言行。
犍闼缚城
第一次遭遇沙漠中的幻象。
发掘报告怎么写？
第一次探索沙漠地下的遗迹。
在风中飘荡
击碎在沙漠中飘飞的风滚草。
（test）在接收装置激活前穿过大门
飞跃医院
曾有一位生还者逃离此处。
训练有素的考古学家
让列柱沙原 、上风蚀地、下风蚀地所有的元能尖碑重新运转。
超越时间的虚影
触碰沙漠中每一处神秘的壁画。
「假若她们能知幽玄…」
利露帕尔自行解脱了与你的契约，选择面对自己漆黑深远的命运…
「那只是永恒的奴役而已！」
沉睡千百年的镇灵利露帕尔与你订立了契约。
无名之城的过往
居尔城神殿的壁画，讲述着一度辉煌的过往…
（test）帕维兹拉万·赫瓦拉
（test）让千壑沙地所有的元能尖碑重新运转。
宁静无梦的乐园
此处是花神的陵寝，是神明无梦的长眠…
「…她必施行报应。」
当复仇者施展义怒，施行不义之人何曾预见过这一天呢？
被染红的月亮
这片广阔的棋盘，曾在血红的月亮之下推演何种暴行？
横冲直撞
盲目的沙虫在沙面猪突猛进，偶尔也会带来意外收获。
「我也讨厌沙虫！」
第一次遭受沙虫的袭击。
分歧的原点
知悉镀金旅团派往居尔城的调查队覆灭的真相。
甚至不需要操作手册…
让奔奔恢复以往的活力。
猎人的仁慈
让「猎鹰」塔德菈选择她的命运…
飞毯之旅
看看这整个新世界，多令人眩晕的地方！
「生命，很神奇吧？」
沙虫的行宫错综复杂，生命总能开辟出意想不到的通路…
（test）3.4地区所有方尖碑解锁
旧日的园圃与源泉
旧日澧泉不竭的阶池，如今已被黄沙填满…
她的黄金时代…
紫红色的帕蒂莎兰盛开在空空的王座上，仿佛女主人永恒的笑容…
「…使列邦观看你的丑陋。」
使残损的棋盘重现黄沙之间。
来自泥土，归于黄沙…
正如沙漠中的一切生命那般…
完美沙暴
「让我们直冲气象地狱。」
无爱的塔兰图拉
「我非要把你煮成润滑油不可！」
帕维兹拉万·赫瓦拉
让千壑沙地所有的元能尖碑重新运转。
漫长的盟约
尽管命运已各自破碎，盟约依旧在沉眠中存续…
光之大地
抵达甘露花海。
从灰暗群山间升起
护送米希尔走完「净罪的巡礼路」。
山上之树
使拉沙鲁回归甘露花海。
浓雾之下
驱散弥漫在锋刃林泽的紫色烟霭。
就在这里敲吧
回收全部五个「俱利般地」。
群鸟的授记
在祖尔宛的见证下，斯露莎已取得「双角的花冠」…
看我正义的一击！
使用遗迹重炮击破巨像的核心。
「…将一切希望弃扬。」
到达地上国度的尽头。
大铸造者
启动地下遗迹工坊中的大升降机。
七谷的试炼
「灵光绝唱」的力量已在掌握之中。
横跨深渊的绳索
完成离渡之仪，打开穿过黑渊的道路…
骆驼、狮子和孩子
从沾染污秽的「染境」中取得所有「慈心」。
蒂尔甘之日
洁净高天的渊薮后，灵光与甘露的力量已遍撒大地。
奇景之旅
完成「画家漂流记」。
「谜题全都解开了！」
完成「碑铭的研究」。
百灵归巢
完成「微暗之火」。
(test)丰饶之海
(test)花海中的所有花池都恢复了生机。
丰饶之海
花海中的所有花池都恢复了生机。
勇者不会逃避
通过贾尔贾设下的全部试炼。
闪光的道路
完成所有「灵宝铎」的挑战。
历七盘而蹝蹑
完成所有「奇鼓跳跳菇」的挑战。
黑泥流中的光辉
第一次利用灵光的力量，清除灰余晶。
当红帕化作飞鸟…
第一次使用斯露莎飞行。
在萨雷-奥杰卡的天空翱翔
使斯露莎维持飞行一段时间。
你是谁的子孙，叫什么名字？
第一次使用斯露莎引导灵光之力。
要用原力，斯露莎
使用斯露莎投掷「苦离果」，融化{param0}个甘露凝结的晶石。
抹消角度的人
借助结晶体的力量，压制兽境裂隙。
炉心冷却
让翻腾的湖面重归平静。
白船
「她在梦海之上遨游…」
（test）（废弃）环保少女/少男
（test）破坏全部的自然资源采集器（确认一下4.1 4.2要不要用
自然哲学百科全书
靠一面玻璃幕墙和一本无法解读的书发现了过去的结社集会所。
枫丹式的消息
和维吉尔友好地聊了聊。
不过是条猎犬…
帮助玛梅赫修好了西摩尔。
是鱼肉，我加了鱼肉
与美露莘们一起品尝了奇妙的「生日蛋糕」。
欢迎来到枫丹
完成一次巡轨船的航行。
飞行的梦想
完成一次「安东·罗杰飞行器」的航程。
现代钟表的诞生
帮助芙佳找到矿石的「用处」。
未来水世界
见到「水面」之下的「水体」。
丑的美学
枫丹朝美的方向前进了两步。
「丑的美学」
就像雨中的泪水
揪出隐藏在猎刀鳐中的伪装者。
（test）（废弃）海底水族馆
（test）完成水族馆任务
这是我喜爱的事物中…
…小小的一部分。
「这是我喜爱的事物中…」
还施彼身
解决很烦人的子弹藤壶！
你是否相信极乐城？
帮助缔造膨膨兽的乐园。
历经艰险…
「…为了取得击败魔王的圣剑，骑士闯入了魔法封印的古城…」
从此以后…
「…骑士战胜了魔王，救出了被囚禁的公主。王国终于恢复了光明…」
黑字的研究
发现了自然哲学学院研究的…比较特别的对象。
两万里格的漫游
随波逐流…
真是让人垂涎欲滴
帮助恩里改变命运。
「真是让人垂涎欲滴」
旧日之歌
聆听来自悠远年代的伟大乐章。
「湖畔的尼尼安涅」
战胜地方传奇·湖畔的尼尼安涅。
「湖畔的维维安涅」
战胜地方传奇·湖畔的维维安涅。
恪尽其责的企盼
物归原主…
追忆泉华的时光
枫丹的声望等级达到10级。
枫丹·追忆泉华的时光
圆滚滚的创化论
陪伴幼小的膨膨兽健康长大。
「海原巡回法官」
战胜地方传奇·海原巡回法官。
「铁皮子爵」
战胜地方传奇·铁皮子爵。
「隐者王·多尔库」
战胜地方传奇·隐者王·多尔库。
「渐渐隐去的老兵」
战胜地方传奇「渐渐隐去的老兵」。
「深谷之剑」
战胜地方传奇·深谷之剑。
「双生妖精骑士」
战胜地方传奇·双生妖精骑士。
消费社会
在「破烂骨头商店」尽情消费。
当午夜钟声敲响
知晓了卡特皮拉的真实面目。
非零和博弈
完成了特许食堂内部满意度调研。
零余者的自述
听克兰茨讲述了一些往事。
四水果击
完成了「秩序水果团」与布兰奇的故事。
彩虹的脚下是…？
循着光线的引导抵达了终点。
出来吧神秘矿！
集齐了七块神秘的黄绿色矿石。
并不怎么窄的门
开启了通往某间藏书室的大门。
长日留痕
花费了许多时间培育审美。
在未来多于过去的年岁
我们都有光明的未来…
打破时间墙
击破棘球孢囊，使该水域得到净化。
被遗忘的纸带
帮助布罗意回收并整理全部的「水文观测数据」。
当机芯陷入沉眠…
发现「奎瑟尔发条工坊」中隐藏的秘密。
最凶！发条机关的八魔将
获得了「不完美的」发条机关的遗产。
「自律超算型场力发生装置」
战胜地方传奇·自律超算型场力发生装置。
冲击炸裂铁箱斗技
指导格内薇芙和布瓦列特在娱乐赛中取胜。
未记录的功能
修复「二号初始能力样机」时触发了其隐藏特性。
潜水钟与胖胖果
完成了水下进阶训练。
「极彩的露珂菈」
战胜地方传奇·极彩的露珂菈。
(test)精英海兔2
(test)击败精英海兔2
夹在章程里的人
通过枫丹科学院的「最终审核」。
孤独派报告
获得克洛妮艾私自印制的「特别报告」。
(test)枫丹成就24
(test)枫丹成就24描述
红恶棍的报复
清除了「布拉维的锻压工坊」的红恶棍与小小恶棍。
最终枫达海
…畅饮世界！
「…什么新浪潮？」
翻阅了全部时髦读物。
美好的昨天
昨日之日不可留…
多谢惠顾！
抽到了两倍幸运的幸运签。
「以索忒」
战胜地方传奇·以索忒。
明天交换明天
教会珀西芙如何道别。
水仙十字题解·迷宫篇
「如何？为你描绘的这个世界？」
只缘身在其中
知晓水仙十字结社位置的秘密，并击败雅各布。
平俗宇宙的不灭帝皇
击败纳齐森科鲁兹。
旅途·「平俗宇宙的不灭帝皇」
（test）圣剑的力量
（test）第一次切换水仙圣剑的荒芒属性
再见，艾利法斯先生
击败艾利法斯。
（test）无他，唯炮熟耳
（test）用大炮打到鸟
（test）《世界名画》
（test）找完6个金蝴蝶
饱和水力攻击
从猛烈的舰炮攻击中取得宝物。
太空军校生
全部命中！
干涉测量术
完成过去的光学实验。
故事结束了，但是…
「名为人生的冒险故事还在继续。」
轻柔地顺流而下
使用异色球球章鱼的能力。
我畏惧我在风中的怒火…
…将为至真至美的花朵带来凋败。
（test）闻香识女人
（test）完成罗宾汉前传
（test）动物之友
（test）完成荒村解谜
一个预计内的结局
帮助枫丹科学院重回正轨…？
未祛魅的世界
三次出让神秘的异色结晶石给「锈舵」掌舵人。
为了众人的愿望
获得虹彩蔷薇的承诺。
乌鸦还是乌鸫？
是鹈鹕啦！
「雪奈茨芙娜的蝶安奈拉」
战胜地方传奇·雪奈茨芙娜的蝶安奈拉。
我相信有仙子存在
帮助佩妮解决她的心灵危机。
柔灯铃的花语…？
在无人留意的角落发现一朵无人留意的小花。
希望是个好词
见识到某处废墟的新生。
凯撒来了也不卖
获得这个世界上最伟大的艺术作品。
「夏萨尼翁」
战胜地方传奇·夏萨尼翁。
「魔剑柯鲁日」
战胜地方传奇·魔剑柯鲁日。
「罗基·艾威尔森」
战胜地方传奇·罗基·艾威尔森。
「利亚姆」
战胜地方传奇·利亚姆。
人间剧
见证勒鲁瓦一家的故事。
「无他，惟手熟尔」
用弓箭射中在空中飞行的鹰。
神射手·「无他，惟手熟尔」
百步穿杨
在远距离，通过瞄准射击击中敌人要害。
魔弹射手
在超远距离，通过瞄准射击击中敌人要害。
全什么外壳来着？
粉碎一个大型岩史莱姆的岩晶护罩。
特斯拉球还流行吗？
粉碎一个雷萤术士的护罩。
谁的节奏天国？
阻止深渊法师恢复护罩。
赫炎的达达乌帕
点燃一扇木盾丘丘暴徒的木盾。
无坚不摧
在无相之岩复苏前，击碎所有复苏岩柱。
棱镜计划
在无相之雷复苏前，摧毁所有复苏棱镜。
「这风晶蝶还蛮大的」
在无相之风复苏前，吸收所有风之晶球。
(test)「这风晶蝶还蛮大的」
(test)击败一个未能吸收晶球的无相之风。
「…不代表最终品质」
击败一个进行了四种元素转变的无相之风。
…与巨像
通过攻击要害，瘫痪遗迹守卫。
传球
打落爆弹丘丘人手中的火史莱姆。
「一次…的攻击」
通过碎冰伤害，打败一名敌人。
(test)「我有金钟罩♬」
(test)通过连续结晶反应，获得超过1分钟的护盾。
大黄金丘丘王
在魔化状态结束前，击败丘丘岩盔王。
(test)天降正义
(test)使用下落攻击，在坠落超过5秒后击败一名敌人。
「老实点！」
达成1次：持续冻结一名敌人超过10秒。
达成5次：持续冻结一名敌人超过10秒。
达成10次：持续冻结一名敌人超过10秒。
「随风而去吧！」
达成1次：2秒内，触发冰、水、火、雷元素四种扩散反应。
达成5次：2秒内，触发冰、水、火、雷元素四种扩散反应。
达成10次：2秒内，触发冰、水、火、雷元素四种扩散反应。
白色的季节
达成1次：2秒内，冻结4名敌人。
达成5次：2秒内，冻结4名敌人。
达成10次：2秒内，冻结4名敌人。
低温环境导致可用电量下降
达成1次：2秒内，通过超导反应打败4名敌人。
达成5次：2秒内，通过超导反应打败4名敌人。
达成10次：2秒内，通过超导反应打败4名敌人。
「艺术就是…」
达成1次：2秒内，通过超载反应打败4名敌人。
达成5次：2秒内，通过超载反应打败4名敌人。
达成10次：2秒内，通过超载反应打败4名敌人。
…必须毁灭两次
达成1次：2秒内，通过融化反应打败4名敌人。
达成5次：2秒内，通过融化反应打败4名敌人。
达成10次：2秒内，通过融化反应打败4名敌人。
「略大于突如其来的爱情。」
达成1次：2秒内，通过感电反应打败4名敌人。
达成5次：2秒内，通过感电反应打败4名敌人。
达成10次：2秒内，通过感电反应打败4名敌人。
向无敌大胃王致敬
队伍中有四名角色同时处于饱腹状态。
摧枯拉朽
造成超过5000的暴击伤害。
造成超过20000的暴击伤害。
造成超过50000的暴击伤害。
深邃的探究者
深境螺旋：通过4层。
深邃的探究者·其之一
深境螺旋：通过8层。
深邃的探究者·其之二
深境螺旋：通过12层。
深邃的探究者·其之三
来自深境
深境螺旋：在没有受到伤害的情况下完成第2层第3间。
深境螺旋：在没有受到伤害的情况下完成第5层第3间。
深境螺旋：在没有受到伤害的情况下完成第8层第3间。
My Precious
深境螺旋：在地脉镇石完好的情况下完成第2层第2间。
渊星斗士
深境螺旋：取得「深境回廊」的所有渊星。
深境·渊星斗士
神奇四…
使用四个相同元素属性的角色完成一次秘境挑战。
清泉的猎人
击败过纯水精灵召唤的每一种幻形生物。
水刑物语
在未被部分幻形生物消散时留下的水弹命中的情况下，击败纯水精灵。
…出奇迹？
击败「奇怪的丘丘人」1次。
击败「奇怪的丘丘人」20次。
击败「奇怪的丘丘人」50次。
提瓦特的园丁，不畏严寒
通过攻击急冻树的花冠，使其瘫痪。
提瓦特的园丁，不畏酷热
通过攻击爆炎树的花冠，使其瘫痪。
天降正义！
维持下落攻击状态超过5秒后，命中敌人。
第三类永动机
在15秒内，施放5次元素爆发。
约等于天下无敌
使一名角色同时处于三种或更多不同的护盾庇护下。
「什么嘛，还不如冰雾花」
不击破花冠弱点的情况下，击败急冻树。
「总有比火更灼热的火」
不击破花冠弱点的情况下，击败爆炎树。
异邦人与异邦人
队伍中所有角色都不被「公子」标记的后续攻击命中的情况下，击败「公子」。
抢断
打落冰弹丘丘人手中的冰史莱姆。
推倒这面墙！
摧毁一扇冰盾丘丘暴徒的盾牌。
少冰无糖
在冰丘丘萨满没能创造冰柱的情况下，击败冰丘丘萨满。
…摔得越重
摧毁冰丘丘萨满的冰柱。
这个丘丘不太冷
在魔化状态结束前，击败丘丘霜铠王。
玫瑰花蕾…
粉碎一个冰萤术士的护罩。
国王刺客
击败龙脊雪山的真正王者…？
歌利亚
通过攻击要害，瘫痪遗迹重机。
罚球
有的地方是没办法挖出火史莱姆的…
力场侵蚀
粉碎无相之雷的结界。
「…还有蜥蜴和斯波克」
同一个角色连续被猜拳三连击命中。
基础不牢，地动山摇！
通过击碎核心停留的玄岩柱，使同一个无相之岩落地三次。
基础再牢，也能撂倒！
在不击碎玄岩柱的情况下，使无相之岩进入复苏模式。
千风散尽还复来
在一场战斗中，吸收至少10个无相之风创造的元素晶球。
珠心熔毁
摧毁爆炎树创造的炽热之种。
眩晕
在急冻树旋转喷发急冻射线时，击破其花冠弱点。
「…唯独死亡与债务不可避」
击败处于隐蔽状态下的火之债务处理人。
「孤独地融化…」
在冰萤术士操控的冰萤全部存在的情况下，击败冰萤术士。
这也算四风守护？
触发过风拳先锋军所有元素类型的吸收反击后，击败他。
碰·一·碰
利用护盾反制岩龙蜥的某一式冲撞攻击。
反弹！
利用护盾，反制古岩龙蜥的「原岩喷吐」攻击。
悉数奉还！
利用同种元素类型或岩元素的护盾，反制古岩龙蜥的「原岩喷吐」攻击，并造成大量伤害。
我们之中最坚强的灵魂
击败所有形态的若陀龙王。
「…一日之寒」
击败处于虚弱状态的无相之冰。
「冰冻三尺…」
击败一个复苏了三次的无相之冰。
…太阳岩龙蜥、月亮岩龙蜥
击败过岩龙蜥的所有元素形态。
岩元素反应？
击败过古岩龙蜥所有元素形态。
傀儡谣
在魔偶剑鬼挑衅时击败魔偶剑鬼。
废图毁腾
在场上没有丘丘雷图腾的情况下，击败雷丘丘萨满。
被命运诅咒的王
击败强化状态下的丘丘雷兜王。
飞越水疗馆
不被「水牢」攻击命中的情况下，击败藏镜仕女。
完全静默
在无相之火只进入一次熄灭状态的情况下，击败无相之火。
鸣神岛作战
击败处于虚弱状态下的恒常机关阵列。
画龙点睛
在战斗中不曾获取过护盾的情况下，击败若陀龙王。
只要我跑的够快
不被幻影击中的情况下，击败魔偶剑鬼。
堂堂正正的决斗！
不触发「枉死之面」的格挡的情况下，击败魔偶剑鬼。
…全靠我们自己
不触发「原岩喷吐」的反噬的情况下，击败古岩龙蜥。
把自己烧着了吧？
击败一个复燃过两次的无相之火。
Smells like Animal Spirit!
被无相之火的拟态三连击命中后，击败它。
机元突破
在一场战斗中，使恒常机关阵列的所有四种遗迹机兵均进入瘫痪状态，并击败恒常机关阵列。
无关机械请立即离场！
不击败任何恒常机关阵列的遗迹机兵的情况下，击败恒常机关阵列。
遇火斩火
在海乱鬼·炎威的武器附有烈焰的情况下，击败海乱鬼·炎威。
遇雷切雷
在海乱鬼·雷腾的武器附有电流的情况下，击败海乱鬼·雷腾。
雷自东来
被雷斧丘丘暴徒引来的落雷击中…
A Kill without Water
不击败任何「水滴」的情况下（无相之水恢复时除外），击败无相之水。
海洋生物学者，欧拉！
被无相之水幻化的某种生物击中…
无法传达的恋波
不曾被探针的侦测锁定的情况下，击败雷音权现。
雷音坠落
击败飞翔的雷音权现。
红莲冰河与红莲魔女
在不破坏任何「炎之心」与「霜之眼」的情况下，击败「女士」。
将盐送给敌人，将水留给自己
在一次无相之水挑战中，获取至少三个「水滴」发射的愈疗晶球。
碍于归途艰险…
利用障碍物、击飞等方式，在不破坏「水滴」的情况下，阻止无相之水复苏。
破灭之时
在不利用「红莲蛾」的情况下，击败「女士」 。
逃逸电子
在不被追踪电笼击中的情况下，击败雷音权现。
无线电静默
在攻击雷音权现之前，被它的侦测锁定。
禁止游泳
在深海龙蜥之群挑战中，在深海龙蜥未入水的情况下击败它们。
犬神家的末路
短时间内击破两个「兽境犬首」。
硬着陆
将攀援中的深海龙蜥击落。
正法眼藏
仅仅击落真正的对手…
猛犬注意
击败正在咆哮的兽境猎犬。
基本上无害
击败没有积攒任何怒气的飘浮灵。
不坏之金刚
在一次祸津御建鸣神命挑战中，躲过恶曜三钴在一轮中释放的所有金刚坏灭波。
光之流溢
在遗迹巨蛇的挑战中，利用一次「纯光绽放」破坏二个「淤泥涌口」。
自噬之蛇
在遗迹巨蛇汲取能量时，通过破坏「淤泥涌口」，使其瘫痪。
「汉总是先开枪…」
…所以不要带着刀进入枪战。
渔人之利
见证了蕈兽间的友军伤害。
「给我下来！」
击落飞行中的有翼蕈兽。
金风玉露一相逢
放任掣电树释放的电荷相撞。
…三而竭？
见识过活化状态下的翠翎恐蕈的三种强力技能。
末路狂花
掣电树放射集束电光时，通过攻击其花冠，使之瘫痪。
彼竭我盈故克之
击败活化状态结束后，正处于力竭状态下的翠翎恐蕈。
清晨的焦枯蕈兽的气味
一次挑战中，击败6个翠翎恐蕈因陷入燃烧状态而产生的蕈兽。
龙兽射落之日
一次挑战中，通过攻击双翼上的核心，使兆载永劫龙兽坠落。
头盖骨胜负
一次挑战中，通过攻击头部的核心，中断兆载永劫龙兽的能量洪流。
抗性，有用吗？
击败提升过至少两种不同元素抗性的兆载永劫龙兽。
电子脑硬化症
击败处于超频过载状态下的半永恒统辖矩阵。
黛西，黛西
通过原激化、超激化或蔓激化反应命中半永恒统辖矩阵核心，破除其不可视状态。
遗迹先生，别再冲了——！
通过攻击头部的核心，中断兆载永劫龙兽的冲锋攻击。
那诺曼辛，孩子！
击败处于活化状态下正在施展强力技能的翠翎恐蕈…
展开攻性防壁
见识过半永恒统辖矩阵的超频冲击…
看不见的手
在不破除元能构装体的不可视状态的情况下将其击败。
草草炸弹，轰轰火花
达成1次：2秒内，通过烈绽放击败4名敌人。
达成5次：2秒内，通过烈绽放击败4名敌人。
达成10次：2秒内，通过烈绽放击败4名敌人。
超绽放马戏
达成1次：2秒内，通过超绽放击败4名敌人。
达成5次：2秒内，通过超绽放击败4名敌人。
达成10次：2秒内，通过超绽放击败4名敌人。
废弃
神奇的固氮作用
在一次无相之草挑战中，使三枚愈疗草芯同时处于活化状态。
落草之谈
在无相之草进行下落攻击时，烧毁它的藤蔓外壳。
落落磊磊
利用元素矩阵，使正机之神过载瘫痪。
生灭去来
刹那生灭中，一切皆有正机…
热光学迷彩
3秒内，通过原激化、超激化、蔓激化或「真识波」，破除至少2台元能构装体的不可视状态。
控制了香料的人…
通过使风蚀弹发生扩散反应，击落浮游状态的风蚀沙虫。
「拒绝的刺」
通过火元素，烧毁无相之草在一次荆棘之环攻击中创造的所有荆棘。
食髓知味
通过噬骸能量块的力量，使以下敌人陷入瘫痪状态：圣骸赤鹫、圣骸毒蝎、圣骸飞蛇、圣骸角鳄、圣骸牙兽。
像是跳房子？
在一次正机之神挑战中，激活所有的元素矩阵。
…攻彼之盾
在正机之神进行藏界百摄爆轰时，摧毁其护盾。
这才叫四风守护！
在一次风蚀沙虫挑战中，通过冰元素、火元素、雷元素与水元素攻击，分别使风蚀弹触发扩散反应。
即便存在隔阂…
在不破坏深罪浸礼者的元素护罩的情况下，将其击败。
穷举法则
击败所有元素能力组合的深罪浸礼者。
此时无声胜有声
在深罪浸礼者进行初始之吟唱时，通过摧毁其所有的元素之环，使之瘫痪。
像太阳一般通过
在阿佩普的绿洲守望者的挑战中，在没有角色承受末日的余波攻击的情况下，将其击败。
(test)打败神秘的坚盾重甲蟹
(test)打败神秘的膨膨兽
(test)打败神秘的猎刀鳐
二河白道之卷
惜败于与传奇猎刀鳐的决斗中…
单元格碎片
通过荒性或芒性的攻击，中断隙境原体的应激状态。
热腾腾！
不断尝试冰冻浊水幻灵…
送葬的风暴
通过芒性的攻击，削弱歌裴莉娅演出高潮时的旋风。
吾王崩御，吾王万岁！
中断铁甲熔火帝皇的「烈焰加冕」。
坚冰的赌咒
通过荒性的攻击，移除科培琉司演出高潮时的护罩。
月亮的距离
在单个重力削减力场中，进行11次下落攻击，命中实验性场力发生装置。
重力阵线
不被「引力涟漪」攻击命中的情况下，击败实验性场力发生装置。
给我套上枷锁，让我甘心毁灭
在「冰风组曲·歌裴莉娅的葬送」的高潮阶段，借由科培琉司的攻击，使所有葬送的旋风都发生元素转化。
鲜蟹献于鲜蟹王座
在铁甲熔火帝皇虚弱时将其击败。
砂砾收藏家
在千年珍珠骏麟引导「原海古雷」时，在不破坏共鸣珊瑚珠的情况下直接破坏异海珍珠。
我击碎雷霆
在千年珍珠骏麟尝试重新凝聚异海珍珠时将其击败。
我们是万众一体
在一次挑战中，两次阻止水形幻人吸收半幻人。
银河搭便车指南
在一次挑战中，两次进入巨鲸之腹。
漫长旅途的开端
完成蒙德的魔神任务。
旅途·漫长旅途的开端
捕风的异乡人
完成「捕风的异乡人」。
为了没有眼泪的明天
完成「为了没有眼泪的明天」。
巨龙与自由之歌
完成「巨龙与自由之歌」。
听凭风引
掌握「风」的元素力。
…还是新的风暴呢？
驱逐袭击蒙德城的巨龙。
骑士精神
成为西风骑士团的荣誉骑士。
骑士团的诸多麻烦
没能「借」到圣物…但认识了「骑士团的麻烦」。
风向是会转变的
被特瓦林所救。
浮世浮生千岩间
完成「浮世浮生千岩间」。
辞行久远之躯
完成「辞行久远之躯」。
异乡异客
在「本地人不会去的景点」被外地人搭救。
…五丘丘怎么了？
与小冥约定一起玩。
春香窑的「副业」
了解「岩王帝君」中意的香膏品类。
派蒙都进不去吧？
将萍姥姥的「壶」打扫干净。
「勇敢的冒险者啊…」
不被摩拉束缚手脚，委托他人完成工作。
文物保护
虽然无缘得见「椰羊」…但修好了古迹。
漫长的送别
筹备好「送仙典仪」所需的道具。
史莱姆，糖适量
精心制作糖霜史莱姆。
一步登天
登上俯瞰璃月港的「空中楼阁」。
爱乐之花
对琉璃百合唱了蒙德的曲子…
审判之时…还没到
击败「公子」。
轨道抛掷
击退「漩涡之魔神」。
终有一别
参与「送仙典仪」。
迫近的客星
完成「迫近的客星」。
旅途·迫近的客星
命运初动
完成任务「拾枝者·戴因斯雷布」。
贼寇、狂人与漆黑之谜
确认大盗宝家的异状。
命运交叉的废都
逃离诡异的遗迹。
将诸神的力量付之一笑
得知「命运的织机」正在进行中…
狂言破碎之时
击退深渊使徒。
我们终将重逢
完成「我们终将重逢」。
雷电将至
得到搭乘「死兆星」号前往稻妻的机会。
开战！
在「南十字武斗会」中取得首次胜利。
振袖秋风问红叶
完成「振袖秋风问红叶」。
朝着雷霆骤雨
抵达「异人居留地」。
柊三十郎
顺利押送货物，离开离岛。
所有人的愿望之诗
接触「永恒」的象征，「千手百眼神像」。
屏风后的白鹭公主
与神里家的大小姐正式会面。
御守、仁义、天下一
完成「三个小心愿」。
牢屋敷花火祭
成功营救正胜。
直面雷光
成为「眼狩令」的目标。
异人一揆
顺利融入反抗军中。
不动鸣神，恒常乐土
完成「不动鸣神，恒常乐土」。
无念无想，泡影断灭
完成「无念无想，泡影断灭」。
SWORDFISH Ⅱ
获得剑鱼二番队的认可。
虽是露水般的愿望…
找到派发邪眼的幕后黑手。
特大号花火祭
燃放烟花引开守卫。
御前生死斗
在「御前决斗」中，获得胜利。
「他们」的愿望…
回应「千手百眼神像」中所有的愿望。
千手百眼，天下人间
完成「千手百眼，天下人间」。
「诸事平安」
与王平安一起重修铜雀的庙宇。
群玉临空
完成群玉阁重建工作。
沧海生威
击退「漩涡的余威」跋掣。
前尘一梦
见证村庄历史中的真相。
风起鹤归
完成「风起鹤归」。
窥伺「深渊」时…
虽然与戴因再会，却正被深渊窥伺…
美丽的与被诅咒的
知晓黑蛇骑士与丘丘人的秘密。
生命意志与痛苦深渊
击败深渊使徒。
愿荣光同在
完成「回响渊底的安魂曲」。
蹈刃不旋
在「危途疑踪」中突破阻碍成功与魈会合。
层层惊骇
成功逃离位于层岩巨渊最下方的神秘空间。
以魂证心
完成「危途疑踪」。
阿卡西之声
聆听神明的智慧之声。
商人与知识之门
与多莉见面并买下罐装知识。
罐装时光屋
使用罐装知识提升了战力。
穿越烟帷与暗林
完成「穿越烟帷与暗林」。
负荷口味的既视感
依靠本能选到日落果口味的糖果盒。
派蒙都不吃！
吃掉一看就难吃的「椰炭饼」。
是梦终将醒来
从「花神诞日的轮回」中醒来。
千朵玫瑰带来的黎明
完成「千朵玫瑰带来的黎明」。
穿行躯壳之灵
在纳西妲通过虚空「附身」他人后共享感官。
虚构的凯旋式
被遭到「博士」控制的民众们视为拯救世界的英雄。
「神明」回以凝视
在连接「神明意识」后看到「散兵」的过去。
迷梦与空幻与欺骗
完成「迷梦与空幻与欺骗」。
沙海奇兵
发现流沙之下的古代神殿。
残阳浩劫之后
通过赤王祭司的「遗言」了解到过去的事情。
赤土之王与三朝圣者
完成「赤土之王与三朝圣者」。
Eremitis ne credite
协同赛诺将拉赫曼一行带入须弥。
胜利的方程式
完成「计划」的准备工作。
最长的一日
在「识藏日」当天拯救神明。
…并非是适格者
阻止「伪神」的诞生。
虚空鼓动，劫火高扬
完成「虚空鼓动，劫火高扬」。
踏鞴之谜
在世界树内部查看有关踏鞴砂往事的回忆。
历史的涟漪
确认散兵进入世界树内部引发的种种后果。
经变·狐猫鸟与怪
解开纳西妲藏起的谜题，得知散兵过去的经历。
如我是我非我相
击败回忆中的七叶寂照秘密主。
倾落伽蓝
完成「倾落伽蓝」。
漫游星河之夜
回想关于血亲的回忆。
尚未致死的疾病
制作带来希望的「药物」。
「命运」的彼岸
见证「罪人」赐予的「奇迹」。
卡利贝尔
完成「卡利贝尔」。
就像水消失在水中
知晓在枫丹流传的「预言」。
行动派侦探出击
作为林尼的「代理人」调查事件的真相。
逆转的大魔术
「谕示裁定枢机」已作出无罪判决。
白露与黑潮的序诗
完成「白露与黑潮的序诗」。
我愿是急流
听见「纯水精灵」的呼唤并与其意识连接。
灰河往事
在刺玫会的据点下榻并了解到娜维娅父亲的事。
悲剧的复写
使「少女连环失踪案」真相大白。
仿若无因飘落的轻雨
完成「仿若无因飘落的轻雨」。
水族馆的来访者
在完成所有手续后，前往梅洛彼得堡。
梦寻幻景
在梦境中经历「公子」经历过的「视角」。
角落社会的规则
调查了监狱中的两种「隐秘规矩」。
向深水中的晨星
完成「向深水中的晨星」。
浪潮已至
菲米尼回忆起了自己的遭遇…
海底下的不可思议
知晓梅洛彼得堡的历史与秘密。
万古的孑遗
获知那维莱特的真实身份。
谕示胎动的终焉之刻
完成「谕示胎动的终焉之刻」。
群鸥曾呜咽
目睹白淞镇的灾难。
Love is Destructive
娜维娅从胎海水中幸存。
命运的舞台
与伙伴们共同计划搭建「审判神明」的「陷阱」。
为了美好的明天
人们正在重建家园。
罪人舞步旋
完成「罪人舞步旋」。
…Odomu？
在「语言交流」中与丘丘人交流成功。
Yo dala？
在「诗歌交流」中与丘丘人交流成功。
追求极致
在「说到做到！」中完美完成查耶维奇的所有委托。
有一说一
在「来自冬天的故事」中探听到所有关于至冬国的情报。
帝君故事
搜集到「岩游记」中所有有关岩王帝君的故事。
旅者且留步…
在「且听下回分解」中听完《裁雨声》。
且听我一言。
在「且听下回分解」中听完《海山履云记》。
哎呀！海盗！
陪璐璐、阿飞与小蒙各玩一次海盗游戏。
厨子与渔夫
完成「独钓江雪」与「勿言勿笑」。
「知天命…」
在「好兆头」中，帮助志华找到五个爱情运来临的征兆。
过量的思念
完成五次「愿风带走思念」。
更上一层楼
帮助淮安修复望舒客栈的断桥。
时也运也
一次就选中了最高价值的璞石。
略表歉意
向提米道歉。
凑合…也能用
只带给赫尔曼木桩的材料。
善事有善报
拆穿玛乔丽小姐，并获得杰克的答谢。
「您好，亲爱的爸爸…」
了解提米的故事。
妙手怪医
治好安娜的病。
西风佑我
见证吉丽安娜的故事。
(test)未曾设想的味道
(test)完成神秘特调。
学者与「学者」
完成「『遗落』的文物」与「『夺宝』小行动」。
梦想与工作，诗与面包
完成「所谓『工作』」，并获得霖铃的诗集。
故人久未归
完成「久久望故人」任务。
这本小说真厉害！
偷看常九爷的书稿。
「…而尽人事。」
破坏了四种爱情运来临的征兆。
这不是应急食品
在「餐品订单」任务中吃掉了餐品…？
瞳孔中的伪装者
帮助珊瑚和龙二破获案件。
真相只有一个…？
见证龙二的故事。
璃月一番
用美味的料理治愈汤雯。
噼咔，为什么又是噼咔
向香菱请教到特别的烹饪手法。
双人餐行
帮助旭东和龟井宗久各完成一次烹饪。
饮食问题
帮助芭尔瓦涅校对全部食谱。
武士饭
帮助龟井宗久搜集过全部两侧营地的食材。
「给您添蘑菇了！」
在「售后服务」中收到顾客绀田传助的抱怨。
饮食武士
见证龟井宗久加入全能美食队。
喂——有人吗？
在离岛中发现一处秘密通道。
编辑部的一己之见
帮助阿茂和顺吉回到正确的创作轨道。
同心训练家？
协助朝仓进行5次训练。
猜猜我是谁？
获知「枕玉」老师的真实身份。
至少有了个结局
听顺吉讲述完他所构思的故事。
她和她的猫
陪寝子前往影向山，寻找「阿响」的痕迹。
安娜冒险记
帮助安娜成为一名冒险家。
远大前程
一位少年即将启程远行…
啊哈…什么上钩了？
与凯万一起钓起奇怪的东西…
卡里米之蕈兽
见证哈特姆在「期货交易」大赚一笔！
当财运来敲门
将苹果酿带给哈特姆。
捉猫记
帮莎莉寻找过所有小猫。
推分算数原理
帮助加尔恰完善他的机器。
「为了工作。」
为范兵卫采到更多的蘑菇。
放松疗法
满足三个病人的愿望。
斩花除根
找到并打倒逃走的骗骗花。
出港日
拿到亚历山德拉的留信…
摩拉无罪
见证全能美食队在须弥的故事。
天有多高，地有多…
协助法伽尼进行测量工作。
结题时刻
见证爱拉尼在须弥的故事。
蔷薇绽放的若干条件
帮助柯莱照顾须弥蔷薇。
梦想，梦想！你们去了哪里？
见证贾维与「梦想」的故事。
非必要需求
找到古拉布吉尔给小蛇制作的所有道具。
船说了算
与拉菲克成功地测试了船体强度。
问题何在？
享受三道贾法尔制作的料理。
须弥博学者
答对六道不同的问题。
一步之遥
在与希尔米的赛跑中大意落败…
医用笔迹
帮助马鲁夫正确地解析药方。
手有余香
见证内尔敏的故事。
四方求剑
见证岚姐与「藏锋」的故事。
行万里路…？
见证孙宇的故事。
大街上的办公室
见证枫丹廷内的些许琐事。
优选风味
调制出一杯特别的咖啡。
审美力批判
聆听德皮耶里的「美学」理论。
在童年
和孩子们一同玩耍，并且见证他们的故事。
一场风波
见证艾尤恩的工作故事。
新灵感！新产品！
帮助安里研制三种新型的枫达，并且品尝一次「实验饮品」。
除了时间，什么也没丢
解开两座日晷的秘密。
与一位往昔神灵的谈话
了解一位往昔神灵的故事。
卧龙藏螭
了解关于「螭」的故事。
战祸不息
将某个古老遗迹中的宝物卖个好价钱…
渌华池之影
帮助梵米尔取到他想要的景致。
零号玩家
陪小姜玩一场简单的游戏。
盘木森森，荫蔽家庭
见证元鸿一家的故事。
(test)测试进入MainCoop保存点(或)
美妙旅程：序
完成「美妙旅程」，解锁全部结局。
霹雳闪雷真君
见证班尼特足以影响天气的厄运。
运气即实力！
在不失误的情况下解开机关，取得宝藏。
诸邪退散
完成「寻妖觅邪记」，解锁全部结局。
慧眼识妖！
正确鉴定所有情报。
辣椒英雄
制作错误的冰棍，引发重云「纯阳之体」的剧烈反应。
能跨越的边界线
完成「治愈的清泉」，解锁全部结局。
偶像的可靠防线
成功劝走艾伯特和其他芭芭拉的粉丝。
蒙德城的麻辣传说
品尝芭芭拉的辣味饮料。
完美而坚强的女仆
完成「骑士修行之道」，解锁全部结局。
「…因为羁绊。」
帮助诺艾尔找到自己强大的原因。
只有玫瑰知道的世界
阅读诺艾尔的学习笔记。
消除焦虑的最好办法
完成「骑士备考之道」，解锁全部结局。
女仆骑士不会受伤
与诺艾尔一起听过《异国骑士璃月行记》。
蒙德做题王
迪奥娜特调，搅拌，不要摇
完成「猫与特调酒」，解锁全部结局。
但是，代价是…
帮助迪奥娜找到特制基底饮品。
但其实还有一个问题。委托我来调查这件事的人，确实是被某种不同寻常的力量困在沙滩上的。
猫咪殿下
将所有猫咪带回「猫尾酒馆」。
皆大欢喜
完成「家政官的日常工作」，解锁全部结局。
家政高手
在规定时间内完成大扫除。
沧海不归客
与托马一起见证犬少将的故事
「高」人一等
完成「呜呼流·生长之术」，解锁全部结局。
貉级忍者
在敏捷度训练中获得早柚的最高评价。
料理效果：移动速度降低
没能劝阻早柚的暴饮暴食…
南十字荣誉船员
完成「南十字闪耀时」，解锁全部结局。
洒下甘露三千担
与北斗共同参加了轻策庄的宴会。
孤云阁买家俱乐部
询问了北斗真正交易的内容。
海祇大将
完成「犬大将的特别行动」，解锁全部结局。
运势无常
在神社抽到过所有的运势签。
说还是不说，这是个问题。
在八重堂察觉了希娜小姐的真实身份。
天权伴星
完成「玉阁归客至」，解锁全部结局。
有备才能无患
鱼肉，当然是越多越好。
过当防卫
一石激起千层浪，凝光的假期看来无福消受了。
曲终人未散
完成「弦歌知雅意」，解锁全部结局。
愿此刻永恒
与云堇合影留念。
严师出高徒
在不击中任何「蓝色稻草人」的情况下完成演练。
荒泷派首席顾问
完成「帮派的日常事务」，解锁全部结局。
再看一眼！
一睹久岐忍身着巫女服的风采。
「楼上的区域…」
在惊动九条裟罗和久岐忍之前被劝阻。
你以为是本格吧？
完成「风暴捕物帐」，解锁全部结局。
吾乃完美真探！
分析动机和犯罪事实一次成功。
珊瑚宫的祈祷
询问了五郎，心海是否知道海祇岛的事。
最优解
完成「难解之结」，解锁全部结局。
致一百年后的你
阅读所有寄给珐露珊的信件。
机关术：从入门到…？
猜对解开七层「堆栈塔」所需的最少步数。
其名为「莱依拉」
完成「星本无言」，解锁全部结局。
她已经很紧张了
在帮助莱依拉完成论文的过程中，没有引起她进一步的焦虑。
仙灵与星空之秘
得到「知慧仙灵」真正的回信。
艺术与生活
完成「苦与幸的钟摆」，解锁全部结局。
学生时代
在智慧宫翻阅留有笔记的书。
建筑设计师的浪漫
与卡维在沙漠净土中畅聊未来。
寻欢作乐
完成「鬼话与甜酒」，解锁全部结局。
幸运硬币
参与凯亚设下的赌局。
嘘…听！
倾听禁闭室里传来的言语声。
「来坦，来补，来输出」
与其他玩家一同完成5次秘境挑战。
与其他玩家一同完成20次秘境挑战。
与其他玩家一同完成100次秘境挑战。
「我来，我见，我征服」
在其他玩家的世界中，采集5个地区特产。
在其他玩家的世界中，采集20个地区特产。
在其他玩家的世界中，采集50个地区特产。
「你家风晶蝶还蛮大的」
与其他玩家一同战胜无相之风。
「…微笑就可以了。」
与其他玩家一同战胜无相之雷。
「原来那个柱子能打啊」
与其他玩家一同战胜无相之岩。
「急冻树、青空、南风」
与其他玩家一同战胜急冻树。
「This is fine」
与其他玩家一同战胜爆炎树。
一条名叫洛蒂娅的鱼
与其他玩家一同战胜纯水精灵。
狼族盟约
与其他玩家一同战胜奔狼领的王者。
邪眼的性能不是战力差距的决定因素
与其他玩家一同战胜「公子」。
「山动了」
与其他玩家一同战胜古岩龙蜥。
往日重现
与其他玩家一同战胜若陀龙王。
未来解冻计划
与其他玩家一同战胜无相之冰。
一线断时…
与其他玩家一同战胜魔偶剑鬼。
篝火大作战
与其他玩家一同战胜无相之火。
「机关阵列没有永恒」
与其他玩家一同战胜恒常机关阵列。
心有灵犀一电通
与其他玩家一同战胜雷音权现。
基本上都是水
与其他玩家一同战胜无相之水。
越过冰霜与烈焰
与其他玩家一同战胜「女士」。
暗夜呢喃
与其他玩家一同战胜黄金王兽。
总有地上的生灵…
与其他玩家一同战胜雷电将军。
超古代文明遗产
与其他玩家一同战胜遗迹巨蛇。
半素食主义
与其他玩家一同战胜翠翎恐蕈。
谨防触电
与其他玩家一同战胜掣电树。
永劫回还的终末
与其他玩家一同战胜兆载永劫龙兽。
略逊半筹
与其他玩家一同战胜半永恒统辖矩阵。
奇境异草
与其他玩家一同战胜无相之草。
Dance Like You Want to Win!
与其他玩家一同战胜「正机之神」。
沙漠之民的成人礼
与其他玩家一同战胜风蚀沙虫。
有罪推定
与其他玩家一同战胜深罪浸礼者。
苇海霸者之证
与其他玩家一同战胜阿佩普的绿洲守望者。
科学的力量真伟大！
与其他玩家一同完成「冰风组曲」的一项挑战。
一次成功的狩猎
与其他玩家一同战胜铁甲熔火帝皇。
