热斗模式：万能向导
在「热斗模式：万能向导」的对局中，牌手无需在投掷阶段中投掷元素骰。\n取而代之的，每位牌手都将直接获得8个「万能元素」！
投掷阶段不再投掷元素骰，\n直接获得8个「万能元素」！
热斗模式：修炼的奥义
在「热斗模式：修炼的奥义」的对局中，每个角色每回合第一次使用技能或装备「天赋」时所需的费用-1；\n每位牌手每回合打出第一张行动牌时所需费用-2。
每回合打出的第一张行动牌费用-2；\n每个角色每回合第一次使用技能或装备「天赋」的费用-1。
热斗模式：全方位后援
在「热斗模式：全方位后援」的对局中，所有「切换角色」都将被视为「快速行动」；\n此外，在我方行动期间击倒对方角色后，继续轮到我方行动。
「切换角色」总是「快速行动」；\n我方行动期间击倒对方角色后，继续轮到我方行动。
热斗模式：列阵斗巧
在「热斗模式：列阵斗巧」的对局中，你将与你的对手临场选择使用的角色牌，并使用随机生成的行动牌组进行对战！
使用临场选择的角色牌，\n和随机生成的行动牌组进行对战！
热斗模式：奇策竞驰
在「热斗模式：奇策竞驰」的对局中，你将与你的对手临场选择使用的角色牌，并使用随机生成的行动牌组进行对战！同时，应用以下特殊规则：\n1）投掷阶段中不投掷元素骰，而是直接获得4个「万能元素」和4个不同的随机元素。\n（2）每回合1次，打出行动牌时少花费2个元素骰。\n（3）「切换角色」总是「快速行动」。
投掷阶段：直接获得4个「万能元素」和4个不同的随机元素。\n每回合打出的第一张行动牌费用-2。\n「切换角色」总是「快速行动」。
