高高跃起的未来星
「游学者不可不知的五十件事·其一：不仅要仔细观察你的研究对象，也要仔细观察研究对象身处的自然环境。」
须弥 降诸魔山
危险地带的未来星
「游学者不可不知的五十件事·其十三：要有基本的防身能力。这是作者的肺腑之言。」
须弥 列柱沙原
聪敏向智的未来星
「游学者不可不知的五十件事·其十七：不够聪明的话不建议就读教令院。」\n「当然，除了教令院之外，世界上的出路还有很多，感兴趣的读者可以阅读作者同系列的其他作品《冒险家不可不知的五十件事》、《旅行商人不可不知的五十件事》等。」
须弥 善见地
隐蔽之路的未来星
「游学者不可不知的五十件事·其三十一：研究陷入困境的时候请不要放弃希望，意外的援助总会在不期中到来，前提是你填写过援助申请表。」
在风那头的未来星
「游学者不可不知的五十件事·其四十七：对游学者来说，案头工作的能力固然重要，强大的野外生存能力也不可或缺。能熟练使用风之翼等辅助工具更佳。」
须弥 下风蚀地
匿于林间的未来星
「游学者不可不知的五十件事·其五十：隐藏在广大世界和你内心的智慧是无穷无尽的，你永远不知道你不知道些什么。保持良好的读书购书习惯能让你在求智之路上走得更远。」
须弥 道成林
