「莫顿」
曾环游整片道成林后归来，自那以后就很喜欢待在高处。
「尼尔斯」
总是从盘子里偷偷叼吃的，唉，希望它能离人待的地方远一些。
「威尔伯」
对流动的水很感兴趣吧，经常对着瀑布发呆。
「艾什」
很喜欢自己的脚步声，会故意在地板上跑来跑去，为此实验室收到了不少楼下的投诉。
「阿卡」
小心谨慎是不错啦，但也希望它能记住喂自己的人的样子，好吗，「阿卡」。
「斯密尔」
阴险狡猾的家伙，总是对实验室里的小型鸟类虎视眈眈，得好好注意它的举动。
「啄瓶君」
展翅飞行的身姿很是漂亮，只是每次都跑到比较难找的地方，是性格比较孤僻吗…
「啾啾」
小小的，很可爱吧，呵呵，虽然有的时候缩成一团很难找，不过可爱就够了！
「夜啸」
半夜时分，会一边玩球一边开心地叫出声来，很活泼，但是有点吵呢…
「球球」
和人很亲近，经常站在大家肩膀上，不过毕竟受过训练，不会被路人带走吧…应该。
「阿净」
有点洁癖，有时为了洗澡还会故意打翻水盆，现在的话，应该逗留在湖边某处吧。
「长喙君」
性格有些高傲，与其说是喜欢待在高处，说、说不定只是喜欢从高处俯瞰别人…
「列娜」
是聪明的女孩子，有的时候会反过来捉弄实验人员，得小心一些哦。
「克里斯托」
和「艾什」是朋友，经常在房间里举行赛跑，最近好像赢多输少，很是得意呢。
「古斯塔夫」
对饮食要求很高，吃饭前总是要哼唧一番，还总是不愿喝实验室里的水。
「阿加莎」
喜欢吃水果，经常抢其他动物的水果吃，唉，不如让它吃个够再回来算了。
「柯尔」
非常黏人，很喜欢游泳。请注意，毕竟是直肠子，所以它跳上你膝盖后请小心…
「切斯特顿」
看上去经常发呆，但其实是在思考，应该不会在思考什么危险的事吧，哈哈。
