从这个角度拍摄的话…
我刚交给主编的报道里是不是写错了一个字…
发薪之后要不要去买一个更好的镜头…
嗯，应该可以拍下整个枫丹廷最美的样子。
应该是错觉吧，绝对是错觉！
先忍一忍，稿费到账再说。
老板，你能保证这些货的威力吗？
服务员！
抱歉，这些服装样品的质量不符合我们商会的需求。
这是我们历年最受欢迎的明星产品，客人绝对能放出最大最美的烟花。
我觉得这些已经够吃了，不用再加了吧。
那再好不过了。
好，成交。
这怎么行，既然来了枫丹，您一定得好好享受我们的美食文化。
这不好吧，让我再考虑考虑。
该往哪里游？水下好像都一样。
下午茶时间到。
我记得来时的路，往前游吧，就在不远处。
我知道了…沿着太阳的方向。
吃完点心之后就该去为晚上的演出做准备了。
算了，先回家吧。
这天气也太晒了。
我们要去哪里啊？
好想吃德波大饭店的马卡龙啊。
没关系，我早就有准备了，到我的伞下来吧。
是啊，我也快要被晒伤了。
走吧，一起去咖啡馆。
「博蒙特工坊」位于枫丹廷，是一家利用锻造机械打造武器的工坊。
此机械能更精准地控制力度与温度，十分适合处理锻造这类费时费力的工作。
拜其所赐，「博蒙特工坊」的老板伊丝黛莱小姐能够惬意地度过自己的工作时间。
但请您放心，「博蒙特工坊」的武器质量优越，精美锐利。
需要武器的话，就选择「博蒙特工坊」吧！
