奇术机关·镜水自波
对附近的敌人喷射水流，造成60%攻击力的水元素范围伤害。
奇术机关·万里焰焰
对敌人发射火焰弹，对命中的敌人造成100%攻击力的火元素范围伤害伤害。
奇术机关·雷使巡行
攻击时，以闪雷攻击1名敌人，造成80%攻击力的雷元素伤害。
奇术机关·风住尘香
部署后，可以在建造的界面中旋转朝向，以对不同的方向进行攻击。\n攻击时，造成75%攻击力的风元素范围伤害，并击退敌人。
奇术机关·鲛冰万华
每隔一段时间，自动向前发射直线移动的霜棱，对首次命中的敌人造成50%攻击力的冰元素伤害。
奇术机关·震弩
每隔一段时间，向前方发射一支箭矢，对命中的敌人造成75%攻击力的伤害。
诡雷·一刹轰转
当敌人经过时，「诡雷·一刹轰转」会发生爆炸，对周围的敌人造成500%攻击力的火元素伤害。效果发生后，该机关将摧毁消失。
回收机关·善利
使附近的敌人移动速度降低20%。当附近的敌人被击败时，为棋手提供20点奇术点。效果无法叠加。
玄术机关·玄名
强化其附近的奇术机关，使其攻击力提升50%。
鬼术机关·绊缚
当敌人经过时，「鬼术机关·绊缚」会发生爆炸，禁锢命中的一名敌人，持续3秒。效果发生后，该机关将摧毁消失。
鬼术机关·驱斥
敌人接近时，「鬼术机关·驱斥」会向其面向方向击退范围内的敌人。效果发生后，该机关将进入为期6秒的冷却。
