佳酿节快乐！我把礼物放在了美酒集市的舞台附近，希望找到它的你能拥有一整天的好心情。
蒙德的节日，你喜欢吗？\n每到过节的时候，大街小巷都会挂上各种各样的装饰，人们谈论的话题也变得轻松愉快，比如要如何度过，要购置些什么…大家笑起来的样子，让我也深受感染。\n在这个庆祝丰收的节日，我想送你一些手工制作的小彩旗。如果能起到装点的效果，为你增添节日气氛，那就最好不过了！\n芭芭拉
我在泉水精灵身畔，留下最真挚的祝福。
我曾在此听过天籁之声，几十年过去，她再也没有回来过，唯有泉水始终甘甜。\n年轻人，这份丰收的喜悦，就让我和你一起分享吧。我想如果她听得见的话，一定也会祝福我们所有人的。
礼物在清泉镇最南边的屋舍附近。
没想到，我这种对什么事都无所谓的人，竟然会被人拜托，要准备一个丰饶之箱…\n但我实在太久没有动脑子了，想不出来要放哪里才合适…也不懂这留言该写点啥。\n佳酿节快乐？\n约顿
我把礼物放在了蒙德城一家店的后门，这里的猫咪还算可爱，气鼓鼓的调酒师制作的鸡尾酒也算美味——尽管还是比不上我至冬的火水。
老实说，在这种节日氛围下，我还挺想念我那强大的故乡至冬国。但我也只能趁着夜晚的闲暇时间，借酒消愁了…有机会你应该尝尝这家店的饮品…但既然你能找到礼物，或许早就是他们的常客了吧？
感谢巴巴托斯大人为蒙德带来丰收，我将礼物放在他的脚下。
致找到礼物的人：\n您好。\n感谢巴巴托斯大人的引导，将我的留言与礼物传递到您手中，愿巴巴托斯大人始终保佑着您。\n如果您有烦恼，就试着站在这里祈祷吧，巴巴托斯大人一定会帮助您找到答案。\n葛瑞丝
礼物放在「天使的馈赠」后门。
无论您是酒馆的常客，还是来自远方的朋友，既然有缘找到这份礼物，不如进来喝上一杯。\n愿您能在此度过一个难忘的佳酿节，也愿晨曦酒庄的美酒能为您的生活带来更多甘甜。\n酒保查尔斯
蒙德城里有一个风景超棒的地方，你去过吗？再多给你一个小提示，它的所在地…很高很高！去的时候要注意安全！
恭喜！要找到这里可不容易，你一定是很有挑战精神的人吧！就现在，快环顾一下四周，这里的视野是不是特别开阔？嘿嘿，很高兴能和你分享这份美景！\n哦，对了，张开风之翼飞下去的时候，要好好记得「飞行指南」上的条例，可不要被吊销飞行执照了…\n侦察骑士安柏
我把礼物放在了骑士团附近的训练场。在你去拿的时候，希望能够轻一些，不要惊扰到正在训练的朋友，多谢你的贴心。
训练场对我来说具有特殊的意义…为了成为真正的骑士，也为了突破自己，我在这里进行过很多次练习…今后，也会继续努力下去！\n如果你需要砍木桩、劈柴火的话，全部交给我吧！要是遇到了什么麻烦，也可以喊我帮忙！\n西风骑士团女仆诺艾尔
享受冒险之人！由我亲手准备的礼物，就在某家出售纪念品的商店附近！
啊哈！看来你认识我女儿啊，那可要多照顾照顾她的生意！玛乔丽这孩子，从小就喜欢听我讲冒险故事，现在她也在用自己的方式，传递着冒险家的热血与勇气！好样的，她永远是我的骄傲…但这话可别让她看见，不然我俩都怪尴尬的，哈哈。\n欲加入冒险家协会请联系蒙德分会长塞琉斯
朋友，你好。我把礼物放在了蒙德城里一家古老的旅店附近（那里现在住着一些外国客人）。
歌德家一直服务着蒙德民众，这座酒店也承载了诸多记忆。年轻的岁月一去不返，好在家人和朋友们都陪伴在我身边。亲爱的朋友，祝你佳酿节快乐，节日里别忘了多陪陪这些爱你的人。\n永远为您服务的 歌德
巨大的叶片迎风转动，礼物所在地离西风骑士团很近。
风车扇叶每天都呆呆地转着，跟我那位青梅竹马一个样，无论我怎么暗示都不会有变化…可我也不想亲自说出口！\n陌生人，祝你佳酿节快乐，如果可以的话，就请你祝福我俩吧。
你好！我把礼物放在了果酒湖边，我经常喂鸭子的地方。你拿的时候不要吓到它们。
我和鸭子们是好朋友，它们游泳的样子特别可爱。妈妈告诉过我，别看它们平时慢吞吞的，水面下的脚蹼却一直不停地划动着…多厉害啊！\n你来试着喂喂看吧，希望你也能和它们成为朋友！\n提米
南风大道，行人络绎不绝；湖畔侧门，礼物无人问津。
唉，实在是太无聊了…难得的佳酿节，可我还得坚守岗位…看守根本不会有人来的蒙德城侧门。\n素未谋面的好心人，看在礼物的份上，请过来和我聊聊天，跟我说说大家都在玩些什么，让我也感受一下节日的氛围吧！\n快要被人遗忘的西风骑士盖伊
启程吧！于司书魔女之宝库，幽夜净土的主人将赐予你恩典。
受赐圣眷者，心怀对无尽智慧的虔诚，徜徉于这座蕴含无穷知识的宝库中吧！此乃连接此世与幽夜净土的长廊，亦是令本皇女流连忘返的乐园。不必急于觐见本皇女，当你览遍万千世间的兴衰，识得洞察万象的真知，通往至高王城的阶梯自将显现于你面前。
在我经常炸鱼的地方，有一辆破破的旧货车，我把礼物藏在了后面！要是你能找到的话，它就是你的啦。哦！那个车不是我炸坏的，真的不是！雷泽可以作证！
哇！你打开了可莉准备的礼物，好厉害！可莉是不是又多了一位新朋友呀？嘘，等到可莉能偷偷溜出来的时候，我们就一起去炸鱼吧，一定会很开心的！
在低语森林靠近果酒湖的地方有一片浅滩，还有一个小码头，我把礼物放在那附近了。（那里路不平，要小心一点，别摔倒了。）
谢谢你找到了我准备的礼物！\n解开谜题，躲避陷阱，之后完成挑战，得到珍贵的宝藏…这是我最热衷做的事情！难得有这样的好机会，我将藏宝地放在了野外，设计成了小小的冒险，希望没让你遇到什么麻烦…\n这是属于你的宝藏！祝你未来一直好运！\n冒险家班尼特敬上
站在清泉镇最厉害的猎人家门前，往南边的山崖前进吧！我把礼物藏在了崖上，找得到的话就归你好了…是很好玩的东西哦！
哼，我都做好要回收礼物的准备了，看来你还是挺有两下子的嘛。\n这个归风铃送是送给你了，但你可要记好了：不许喝很多酒，就算是佳酿节也不许！\n不然的话，铃铛一响我就会听见。不要小瞧凯茨莱茵家族的听觉，到时候绝对不会饶了你！\n什么时候它才能改名叫丰收节…或者水果节…
寻遍南北，近在起点。
这份礼物，想必您拿得很轻松。别担心，我这什么花招都没有。我只是想省些时间多喝些限定葡萄酒，您也可以不用费力地跑来跑去，称得上是双赢。\n当然，您要是对品酒或闲聊感兴趣，我很乐意请您喝上一杯。
我准备的礼物在清泉镇郊外瀑布的崖壁上，只有最勇敢的人才能拿到它！
你好，全世界最勇敢、身手最棒的人！我叫佩佩，这里的丰饶之箱是杜拉夫叔叔帮我放好的。\n现在的我还爬不上这么高的山崖，但我每天都在锻炼身体，想快点成为厉害的猎人！\n到时候，我就能亲手为你放礼物了。
跟随嗅觉的指引！礼物就在清泉镇肉香四溢的炉灶旁。
那么好的节日，只有水果和酒怎么够！除了一些薄礼，我还给你放了些自制的肉排。不是我自夸，我选用的是最新鲜的肉，经过我细心烹调，说是全蒙德最顶级的美食都不为过。我自己都用节日里最好的酒来配！\n你尝了就知道，祝你节日快乐！
在蒙德英雄的象征之处，我留下了礼物。
我深知，和平与丰收来之不易。唯有扎实地前进，才是对前人最好的纪念。\n陌生的朋友，若您愿意，请迎风举杯。敬蒙德，敬往昔的抗争与今日的自由。\n琴
礼物在风起地附近，红色的冒险家营帐里。
过去，我常和朋友一起露营。我们一边眺望星空，一边畅谈理想…杯中的酒不免让我回想起那些时光，它们是多么美好啊！\n我会向前看的…\n但我想你了，斯坦利。
礼物放在晨曦酒庄正门附近，欢迎您的来访。
身为晨曦酒庄的酿酒师，我最自豪的时刻就是看着亲手酿制的美酒在这里一桶桶装车，运往提瓦特大陆各地。\n如您愿意，欢迎前往美酒集市「天使的馈赠」摊位尝鲜，亦有节日限定的无酒精饮品出售。\n晨曦酒庄资深酿酒师康纳
我将节日花篮放在了晨曦酒庄正南面的屋舍，希望你能和我共同分享这份喜悦。
感谢巴巴托斯大人！在他的保佑下，今年不仅葡萄丰收，我的儿子盖伊也作为西风骑士的重要成员，为佳酿节努力拼搏着！\n虽然我们俩都很忙碌，但对彼此的思念跨越了距离，将我们牢牢地联系在了一起…\n特纳
