「风中骑士传」
留影目标
·记录「西风大教堂」\n·镜头需覆盖3个留影点\n·角色需面向镜头\n·捕捉角色使用「风元素」元素战技的瞬间
「这位约稿的作家，写的故事似乎是以蒙德城为起点，这份稿件是小说的第一卷封面。」\n「蒙德城…诗歌、酒和蒲公英的城市…」\n「我记得，蒙德城里有一座很大的『西风大教堂』。」\n「啊——听起来就很适合作为一场伟大冒险的起点啊。」\n「你问我故事主角的能力？既然是蒙德…那当然是要风元素啦！」
「西风大教堂果然很帅气啊…唉，要是我能去亲眼看看就好了…」
「风中骑士传·其二」
·某棵大树前\n·镜头需覆盖2个留影点\n·角色所属为「西风骑士团」\n·8至12点间
「说到蒙德就不得不提到『西风骑士团』呢。」\n「那位老师的小说里，很频繁地提到西风骑士团成员帅气战斗的样子。」\n「所以，我也得画一张骑士团成员帅气战斗的画才行…我听说，风起地有一棵超大的树，最好在那边留影，这样子画面的构图一定会很好看！」\n「欸？你说那棵大树对西风骑士团来说有特别的意义…真、真的假的，快！快和我详细说说！」
「谢谢你帮我取材啦，旅行者。」\n「不过我还是很在意，那棵树的传说到底是什么？」\n「等你有空的时候，能详细和我说一说吗？」
「望舒客栈」
·记录「望舒客栈」\n·镜头需覆盖2个留影点\n·中午（11至12点）或晚上（18至24点）\n·角色需面向镜头
「明明在郊外，却住满了客人的客栈…这种神秘感最棒了！」\n「唔，老板或者老板娘会不会是个身怀绝技的人呢？」\n「最好还要有一位明明很厉害，却看上去很普通的散漫大叔，一个成天冷着脸的帅气小哥…」\n「对了！还要有个厨子才行！」\n「这种热热闹闹的场景，画起来肯定会很开心的！」
「谢谢你，旅行者。这张画片的构图真不错。」\n「唔，建这间客栈的人很有品味嘛…」
「龙脊下的阴谋」
·记录「龙脊雪山」\n·镜头需覆盖3个留影点\n·11至14点\n·角色需面对「龙脊雪山」
「这位约稿的老师，似乎是希望我画一幅龙脊雪山的全景画。」\n「但龙脊雪山那么大…不知道有没有角度能纵观整座雪山的全景。」\n「呃…等等，这种场景画出来之后…感觉会超像整篇故事结束后的总结篇结尾场景啊。」\n「说起来，森子小姐好像很喜欢雪山来着…」
「呜哇，看起来就很冷的样子…」\n「这份稿件结掉之后，要不要和森子小姐一起去泡温泉呢…」
「雷与电与剑的正确用法」
·「奔狼领」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·捕捉角色使用「雷元素」元素爆发的瞬间
「你知道蒙德有一片区域曾经归属于『北风的王狼』吗？」\n「我看书里说，他曾经是蒙德区域的魔神，唔…好像还和冰与风有关来着？」\n「我想想看啊，能再加入一点雷光的话，那战斗的场面一定会非常帅气的！」\n「为什么是雷？哎呀，因为雷光很帅嘛。」\n「欸？不能随便挑战？那、那展示一下雷光也可以，一定要非常帅气才行！我可是要用来画封面的！」
「喔！真是帅气的雷光！」\n「呃…可是我要怎么画出来呢…」
「轻策庄奇谭」
·需在「轻策庄」附近\n·镜头需覆盖3个留影点\n·捕捉角色打发时间的瞬间\n·6至18点
「这位老师写的探险小说，和璃月的『轻策庄』有关…」\n「这个字怎么念来着？呃…螭？是这么念的吗？总之，就是和『螭』有关的故事。」\n「不过，怎么看轻策庄都只是一个很平静的小村庄啊…」
「哈哈哈…无论怎么看，轻策庄都只是一个普通又平静的小村庄呢。」\n「那位老师的想象力可真够丰富的…」
「深谷的爱波瑞娅」
·璃月「天遒谷」\n·镜头需覆盖3个留影点\n·角色的武器类型为「法器」\n·角色需面对镜头\n·捕捉角色发动重击的瞬间
「这份稿件…需要让主角在画面里…嗯…发动猛烈的攻击？！」\n「这、这是什么意味不明的要求？」\n「森子小姐为什么总是给我分这种，看起来很普通，画起来很难的稿件啦！」
「…我是真的没读懂这本小说的名字啦。」\n「不过…应该也不太影响我画插画吧…」
「食岩录」
·璃月港附近\n·镜头需覆盖2个留影点\n·角色的武器类型为「法器」\n·角色需面对镜头\n·捕捉角色发动普通攻击的瞬间
「说起来啊，我前段时间一直被一篇稿件困扰。」\n「那篇小说的主角马上就要去进行最终的决战了，所以那位小说家希望我画一幅有足够气魄的跨页大插画。」\n「我的想法是…那种主角对着画面发动攻击的画面，这样一定会很有表现力。」\n「但是…我暂时没想到好角度，而且也不太想找个人来攻击我…」\n「所以，就拜托你啦！」
「写这本轻小说的老师，据说是轻小说界的大前辈，是一个实力很强的人。」\n「唔唔唔，我绝对不能让这位老师失望！」
「食岩录·猿崖篇」
·「绝云间」附近\n·镜头需覆盖2个留影点\n·需为璃月角色，需面对镜头\n·捕捉角色发动普通攻击的瞬间
「还是之前那位璃月小说家的约稿，他的那篇小说还在往后写…」\n「这一次，他说是想要一张主角在夜里帅气挥剑的动作做封面。」\n「虽然挥剑的动作我画过不少，但这次我想画得有一些新意…」\n「旅行者，你知道璃月人有什么特别的挥剑方式吗？」
「那位老师的实力真强啊，明明是感觉上已经完结了的故事，居然还能接着续写…」\n「而且这一作也很受读者们好评的样子，真厉害啊…」
「食岩录·暮帷篇」
·记录「绝云间」\n·镜头需覆盖3个留影点\n·黄昏（16至18点）\n·角色需面向镜头\n·捕捉角色打发时间的瞬间
「在黄昏中屹立的战士…」\n「这一份稿件的要求很普通嘛，也许是要做封面吧，之后还能拿来做签绘和宣传图之类的。」\n「不过，这种稿件怎么才能画得精彩一些呢…」\n「还有啊，这篇小说为什么还在往后写呢？感觉第一部就应该完结了啊…」
「没想到，那位老师居然还能接着续写，而且热度还是这么高…」\n「真不愧是轻小说届的大前辈啊，各方面的实力都很强。」\n「无论是在创作小说的方面，还是在应对编辑的方面…」\n「咳…咳！我也要打起精神来，好好画这张画了。」
「朝向深岩·其一」
·记录「伏鳌谷」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·捕捉角色使用「岩元素」元素战技的瞬间
「糟糕了糟糕了…这位作家和我说，他想要一张和『深谷』有关的插画…」\n「我以稻妻的一些地点为主题，画了好几张草图他都不满意，说是要我参考璃月那边的『层岩巨渊』…」\n「旅行者！拜托你帮我去看看『层岩巨渊』是什么样的吧！」\n「那位作家写的小说是什么主题？唔，好像是讲一支冒险队向地底冒险的故事来着…」
「喔，喔…这个深谷…光是看画片我就觉得腿软了…」\n「谢谢你旅行者，我会快点画完的…」
「朝向深岩·其二」
·记录「天工峡」\n·镜头需覆盖2个留影点\n·捕捉角色行走或跑步的时刻
「层岩巨渊…这名字听上去就很危险…」\n「不过，如果能在这种危险的地方里找到一抹亮色，说不定会很有趣。」\n「那就拜托你了，旅行者！帮我在层岩巨渊里找一点『明亮的颜色』吧。」
「呜哇，这颜色还真是突出…谢谢你旅行者，这些素材应该够用了。」
「第七个武士」
·「天守阁」前\n·镜头需覆盖1个留影点\n·夜晚（19至24点）\n·角色的武器类型为「长柄武器」或「单手剑」\n·捕捉角色发动普通攻击或重击的瞬间
「在夜间挥舞刀剑的武士…我还得再画一张这样的插画。」\n「欸？为什么？嗯…是一位叫做泽维尔的外国人来约稿的啦，他说用这幅画来做『映影宣传画』之类的。」\n「泽维尔先生身边本来还有一位武士，他的意思是，让那位叫虎之助的武士做我的模特，但虎之助先生却拒绝得很坚决。」\n「所以，森子小姐说这张『映影宣传画』还是由我自由创作啦，那位武士用的武器…唔…应该还是用剑，或者长枪比较好吧。」
「谢谢你，我会努力画出让那位泽维尔先生满意的『映影宣传画』的。」\n「我还是第一次画这种画，有些紧张呢，嘿嘿…」
「七大元素」
·记录「影向山」\n·镜头需覆盖2个留影点\n·捕捉角色使用「元素战技」的瞬间
「这位作家，似乎正在写一本操纵元素之力的英雄们互相战斗的故事。」\n「而且他似乎很在意『背景』的样子，和我强调了很多次，想要一个有气势的画面背景。」\n「你知道我们稻妻的『影向山』吗？那可是一座看上去很有气势的山喔。」\n「唔，如果能在影向山的衬托下帅气操纵元素之力的话，一定也会很有气势！」
「谢谢你，这样子我应该就能画出很帅气的背景了。」\n「但是…最近我感觉把故事重点放在战斗上的轻小说越来越多了。到底是为什么呢…」
「病师」
记录「化城郭」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·使用元素战技「风」
「这位老师正在写一本有关某种奇怪病症的小说。」\n「那本小说的主角身患着这种病症，但这病症也带给他某种奇怪的力量…」\n「然后这个主角就一边和病症抗争，一边利用这种力量不断打倒着敌人，最终既治好了自己的病，又打倒了幕后的反派。」\n「据说这位老师之前还是做医生的呢，对各种病状的描述格外详细。」\n「但说实话，那书里的病状太过真实，我…我看得都有些害怕呢…」
「这就是化城郭？哎呀，和我想象的还是有些差别呢…」\n「但还是谢谢你啦，旅行者，我得先去想想构图了。」
1个留影点
「渌华池之影」
记录「渌华池」\n·镜头需覆盖2个留影点\n·记录到角色\n·角色元素类型为「岩」\n·角色进行闲置动作
「你还记得璃月港的渌华池吗？就是旁边立着两尊超大雕像的那个地方。」\n「一位老师想要以那两尊雕像为切入点，写一本怪诞小说呢。」\n「我记得，其中的一个情节是，那两尊雕像头上各有一枚独眼，但在近处完全看不清，离得远了反而能看得很清晰。」\n「一个听说了这种传闻的画家就前去渌华池，想要用画面来记录这两尊雕像。」\n「但自从他画完这两尊雕像之后，每天晚上都会做一个怪异的梦。」\n「在梦里，他一直跪坐在那两尊雕像前面，手里在不停地刻着一枚宝石…」\n「呜哇，不能往下说了…我鸡皮疙瘩都起来了…」
「这两尊雕像果然超大啊——」\n「这里应该就是那个雕像的眼睛对吧？」\n「欸？等等，那我现在是不是…也算是在画那两尊雕像？」\n「哈哈…哈哈哈…没事，我可不会自己吓自己。」\n「只是小说而已，只是小说而已，只是小说而已…」
2个留影点
「十七支船队」
记录「奥摩斯港」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·武器类型为「法器」\n·角色处于行走或跑步状态
「虽然那位老师只要求我画一幅和港口有关的画…」\n「但那位老师写的小说似乎和船队有关…说是从海上商队的贸易中寻找到的灵感，主角又是一位善于经营贸易的学者，所以才把须弥选为了故事的开始地点。」\n「唉，要怎么画才能表达出剧情感呢…」
「这港口还真热闹啊，要是我能自己过去看看就好了。」\n「哼，等我身体好点了，一定要拉上森子小姐去旅行…」
「被隐去的我与尚在现世的她」
记录「镇守之森」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·武器类型为「弓」\n·角色进行重击
「喔！这位老师可是一位很有名的民俗小说作家。他之前写了好多以稻妻本土传说为背景的小说呢。」\n「即使最近小说的题材和写法都越来越新颖，他却还是一直坚持用最传统的方法来取材和写作。」\n「但据黑田先生说，这位老师的小说销量正在不断下滑。也不知道是大家都不喜欢读这种传统小说了，还是其他的小说太具有吸引力…」\n「这次他的小说题材是神隐，据说还大胆地采用了很多流行的元素，比如把小说主角设计为正在上学的少年和少女啦，用稻妻的各种传统神话中的怪异之物作为反派啦，就连小说名字都长了好多…」\n「无论如何，希望这位老师的小说能够大卖啊。」
「很不错的角度欸，构图和色调也很好…」\n「好嘞，这幅参考图我就收下啦。」
「食岩录·吞云篇」
记录「龙脊雪山」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·需为璃月角色\n·角色进行普通攻击
「那位老师突然又宣布要发表新作了。」\n「明明感觉这部小说已经完结了好多次了！为什么还能往下写啊！」\n「而且这一部里还出现了全新的势力和角色…之前的三部小说里完全没提到过啊？！」\n「该说…不愧是轻小说届的大前辈吗？这种续写小说的能力真是超乎常人啊…」
「哎呀，既然有新势力和角色登场，这本小说应该会继续写下去吧。」\n「那位老师居然能把创作状态保持这么好，真是太强了…」
「拜托！是蘑菇啊！」
记录「无郁稠林」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·武器类型为「单手剑」\n·使用「元素战技」
「这位老师说…他要写一部和蘑菇有关的小说。」\n「具体来说，就是描写一群能说话的蘑菇们日常的生活起居…」\n「说实话，完全无法想象…蘑菇的日常会是什么啊。」\n「哈哈哈，总不可能是到处喷射孢子…」\n「咳！我，我什么都没说喔！什么都没说！」
「所以，蘑菇的日常生活到底是什么样的呢？」\n「如果把蘑菇的生活写成了普通人的生活，那感觉也没什么有趣的啊。」\n「不过这些就交给写小说的老师烦恼吧，我嘛…还要先把这幅画给画完了。」
「须弥风物录」
记录「须弥城」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·角色元素类型为「水」\n·角色进行普通攻击
「唔…这部书与其说是小说，不如说…更像是一部科普书籍吧。」\n「书里的内容很丰富，各种细节也经过了很严谨的考证…」\n「一切都很好啦。就是…就是没人愿意看，放在书店里根本就卖不出去…」\n「所以，他们的主编就拜托我们帮帮忙，想个能把这本书卖出去的方法。」\n「在一番讨论之后，我们决定在这本书里加入一个类似导游的虚构角色，让她用通俗的语言向读者们讲述书中的内容。」\n「而我要做的，就是把这个角色漂漂亮亮地画出来。」
「呜…完全不知道怎么画那个角色…」\n「又要符合这本书的整体风格，又要有自己的有趣之处…」\n「森子小姐！下次这种稿件还是饶了我吧！」
「风中骑士传·其三」
记录「风龙废墟」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·需为蒙德角色\n·使用「元素战技」
「之前那位写风中骑士传的老师总算痊愈啦！」\n「欸？我没和你说过吗？这位老师因为一直熬夜写稿，身子垮掉了…」\n「但他还是在病床上坚持写稿，真是一位坚强的小说家啊。」\n「…不过，写食岩录的那位老师身体却一直不错，难道是有什么保持健康的诀窍吗？」
「好嘞，我要好好地画出一幅插画，来给那位老师加油…」\n「但说实话，我更希望那位老师能好好休息一段时间啦…」
「我的考古手记」
记录「活力之家」附近\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·武器类型为「长柄武器」\n·角色进行普通攻击
「这位老师可是森子小姐力荐的新锐作家喔，据说去很多地方旅行过呢。」\n「嗯…那位老师说这是一部探险小说，主要讲述了一支国际考古队所经历的各种诡奇怪事。」\n「他说这支考古队里有蒙德的冒险家，璃月的古董商人，稻妻的武士，还有一个来自须弥的学者…」\n「嘿嘿，这么多角色，肯定是一个很热闹的故事吧。」\n「呃…等一下，那我也要画很多角色…」\n「呜哇！不要啦！」
「好，好大的沙漠。这么多沙子底下到底埋着什么呢？」\n「要是有机会…」\n「不对不对，就算是有机会我也不会去沙漠玩！」
记录「稻妻城」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·使用元素战技「雷」
「那位叫做泽维尔的外国人又来约稿了。说是想要再拜托我设计一些特别的票据，用来发给人做纪念。」\n「这位枫丹人的想法可真多啊，我是不懂他要做什么…」\n「但森子小姐说他已经付钱了，所以我还是会好好画啦。」
「话说，真的有人会把一张票据留下做纪念吗？」\n「而且…我到底去哪里才能看这部映影呢？」
「风之晷」
记录「千风神殿」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·武器类型为「双手剑」或「单手剑」\n·角色进行重击
「这是一位来自蒙德的老师喔。」\n「不仅小说写得很好，而且诗写得更不错。」\n「我们和这位老师约好了，如果他之后想要出版诗集的话，会优先找我们合作呢。」
「等我画完这幅插画，就去请那位老师为我签名…嘿嘿…」
「沙中的见证者」
记录「阿如村」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·角色元素类型为「草」\n·角色处于行走或跑步状态
「我听说，这个阿如村是在一片超大的沙漠旁边？」\n「怪不得这位老师一个劲地和我强调，要表现出沙漠的那种压迫感和残酷感…」\n「唉，明明是一本推理小说，为什么要把背景设置在沙漠里啦。」\n「啊！我没有说这本小说不好的意思，我就是…就是觉得…沙漠和推理，实在是有点沾不上边啊。」\n「说到在沙漠中打击犯罪的故事，我的第一反应就是那种超帅的打戏和追逐战啊。」
「沙漠的压迫感和残酷感…」\n「等一下，难道有那种…侦探在沙漠中艰难求生的情节吗？」
「某些不可论证之理」
记录「赤王陵」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·角色元素类型为「火」\n·角色进行闲置动作
「这本小说是…一本有关恋爱的小说。」\n「我知道你不相信啦！但那位老师就是这么说的啊！」\n「居住在沙漠中的热情少女…和教令院中孤独少年的奇异恋爱故事…」\n「黑田先生已经劝他再好好想想了，希望这位老师…真的再好好想想…」
「唉，还是希望这位老师再好好想想啊…」
记录「望舒客栈」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·使用元素战技「冰」
「还是之前那位老师的约稿喔，据说之前那本小说很受欢迎，所以他打算再重印一版。」\n「森子小姐超喜欢这本小说，买了好多本到处送给人看…我都被她送了一本。」\n「要是我没画好的话，那森子小姐…」\n「呜…必须要加油才行！」
「森子小姐肯定又要把这本书再买一遍了。」\n「她为什么要搜集那么多本内容一模一样的书呢？」
