太阳的方向
在水下迷失道路的演员（琳妮特饰）在水草间四处游动却找不到方向。当她抬头向上看，透过水面，太阳的光芒照亮了她的脸，为她指引了前进的道路。
巧像入帧·太阳的方向
小露米埃尔导演选择的拍摄地点，有着最符合拍摄主题的环境，能让映影工作者充分尝试多种镜头与台词的处理方式，高效完成短篇映影的拍摄，进而充分感受映影的魅力…
烈日下的等待
烈日炎炎之下，主角（娜维娅饰）正在等待与自己的朋友（派蒙饰）会面，后者难以忍受酷晒，无精打采地出现在了主角的视野中。主角拿出准备好的遮阳伞与墨镜，示意朋友一同躲避太阳。
巧像入帧·烈日下的等待
一场交易
来到枫丹的烟花商（宵宫饰）与客户（里凯蒂饰）相约在德波大饭店商谈销售事项。仔细考察过样品后，客户认可了烟花商的产品，二人达成交易。
巧像入帧·一场交易
位于<color=#f39000>德波大饭店二楼</color>。\n小露米埃尔导演选择的拍摄地点，有着最符合拍摄主题的环境，能让映影工作者充分尝试多种镜头与台词的处理方式，高效完成短篇映影的拍摄，进而充分感受映影的魅力…
位于德波大饭店二楼
瞬间留影
在枫丹廷街头一角架起了留影机的演员（夏洛蒂饰）正在挑选合适的角度，以便拍下能一览枫丹廷全部美景的画片。在心中比对了几个不同的角度之后，她做出了决定。
巧像入帧·瞬间留影
芙宁娜导演的摄影题
「博蒙特工坊」的老板伊丝黛莱小姐，一直都为自己的锻造机械感到自豪，它不仅能精准地控制力度与温度，而且对铁匠来说毫不费力。我们为她的工坊拍一段宣传片吧！记得要凸显出锻造机械的优越性哦。
