Ⅰ
留影目标
记录「蒙德城」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·8至17点
「首先，当然是要给蒙德城正门留个影啦。嗯…你记得从正门口留影啊，留影的位置一定要正！什么花环啊，地毯啊，花坛啊…都要端端正正地留影下来才好。」
「很不错嘛，这个角度非常不错！这张画片就…嗯…当封面怎么样…」
欢迎来到蒙德城
1个留影点
Ⅱ
记录「蒙德城」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·需为蒙德角色
「风花节期间，广场上的人肯定多得要命…但是如果不把这节日的人潮记录下来的话，总觉得缺了点什么…嘿嘿，这也算是一种节日氛围吧。」
「让我看看，嚯，这地方的视野果然宽广！过几天我也要过去留几张影。」
风花节快乐
Ⅲ
记录「蒙德城」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·使用「元素战技」
「什么？你说要给我们这边也留个影…喂！不用吧， 我这人不上镜的啊，你拍莉兹小姐！拍卜劳恩也行…你一定要给我留影的话，也等我摆个好看的姿势啊！」
「不不不，我真的不太上镜，您就别给我看了，我知道很有节日氛围，但您就饶了我吧，我真的不好意思看…」
风花闲趣
记录「达达乌帕谷」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·角色元素类型为「火」
「要说到蒙德城野外最让我在意的地方…果然还是达达乌帕谷吧，不仅有那么多丘丘人聚集在那里，而且也不知道是谁在山谷中间插了那么多柄剑…旅行者，如果你愿意的话，请替我去那边留个影吧…呃！抱歉抱歉，我说的这话怎么和发放委托似的…咳，总之就拜托你了！欸？这发放委托的口气怎么还改不过来了…」
「太好了，谢谢你旅行者，报酬的话我就按照协会的规矩算给你了…咳，不开玩笑了，这又不是协会的委托，但还是多谢你了啊。」
达达乌帕之中
记录「风龙废墟」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·角色进行普通攻击或重击
「风龙废墟，你听说过吧？据说那边的建筑很有气势，而且…好像还有巨龙生活在那里啊。如果运气好拍下巨龙的话…呃，当然！你的人身安全是第一位的，请务必小心。」
「果然和其他人说的一样，那边的建筑很有气势啊…嗯…我要不要下次亲自去看一眼呢…」
风龙废墟
记录「蒙德城」\n·镜头需覆盖2个留影点\n·记录到角色\n·17至19点
「这么盛大的节日，如果不能在远处给蒙德城留一个全影的话，那就太遗憾了。我知道一个地方，能够轻松看到整个蒙德城，我给你标在地图上，等会啊…」
「风花节期间的蒙德城很热闹也漂亮吧，这都多亏了大家的努力…好！我也要打起精神，继续整理画片了！」
风花之中
2个留影点
记录「龙脊雪山」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·8至17点
「塞琉斯先生再三嘱咐我，不要脑子一热就冲去雪山…但雪山里确实有很多好景致啊！我每次都只能远远地留个影…唉，不然，下次我找几个人和我同行，说不定塞琉斯先生就会答应了…」
「这雪山看起来，也没塞琉斯先生说得那么危险嘛，什么？周围有许多埋伏的魔物…有时候会冻得迈不开步子？真，真的假的，你可别骗我啊！」
踏雪之路
记录「龙脊雪山」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·角色进行闲置动作
「唉，塞琉斯先生还是不同意我进山留影，明明我都做好万全准备了…对了，这次我给你标出来的地点据说能留影到那座雪山的全景…咳，就拜托你了啊。」
「这是雪山的全景吗？确实很有气势啊！而且…而且好像也很危险，我还是再调整一下进山留影的计划吧…」
深雪之中
记录「龙脊雪山」\n·镜头需覆盖1个留影点\n·记录到角色\n·角色元素类型为「火」
「眠龙谷…龙？哪里有龙，没看见啊…算了，不管有没有龙，我听说那里的景致还不错，留张影放在画册里也很合适，那就拜托你了旅行者。我嘛…还要继续和塞琉斯先生进行友好讨论，争取让他答应我和另外几个冒险家一起进入雪山，亲自留几张影…」
「呃，果然没有龙啊。没关系！你留影到的这张画片也足够好了，塞琉斯先生肯定会很喜欢的。」
眠龙谷
