膨膨兽的视觉暗示
空旷平整的场地，适合进行稳像机械球的基本机动能力测试。\n据说，伊莲的甲方选择膨膨兽作为「稳像机械球」外壳玩偶的造型，有着一套特别的理论依据——膨膨兽的身体曲线极为圆润，看起来没有多少威胁，就算「稳像机械球」移动得很快，或是做出急促的转向，也不会让演员们有奇怪的观感，反而会觉得格外有趣…
水下音律大组曲
设有趣味雕塑的场地，适合进行稳像机械球的运动视觉观感测试。\n甲方曾想在「稳像机械球」上增设播放声音的装置，进一步满足拍摄时的各种音效需求，伊莲便想方设法，令「稳像机械球」发出膨膨兽的声响。结果，伊莲还没来得及进行大规模测试，听力就受到了严重损伤，她无法想象成群结队的「稳像机械球」一齐鸣叫时的场景。不信邪的甲方亲自体验了一番后，也只能不情愿地作罢…
笨笨但有用的寻路技巧
设置有圆形隔离墙的场地，适合进行稳像机械球的防撞击测试。\n在被测试员驱赶的过程中，「稳像机械球」偶尔会慌不择路，撞上障碍物。此时，膨膨兽外形的柔软壳体就发挥了作用，妥善地保护了内部精巧的设备。因此，就算在复杂的环境下无法找到正确的行进路线，贴着墙体前进也没问题。「因为是膨膨兽，所以笨一点大家反而会觉得更可爱！」
旋转旋转再旋转
设置有径向短隔离墙的场地，适合进行稳像机械球的高级转向测试。\n得益于「稳像平台」出色的基础技术，「稳像机械球」的转向性能还算不错，的确就如它的造型——踩在圆球上的膨膨兽。当然，不建议测试员跟着「稳像机械球」高速转圈，找出它的最大转向速度，因为机械是不会头晕的！
圆滚滚的九十九种舞姿
设置有复杂障碍物的场地，适合对稳像机械球进行全面的综合测试。\n按照甲方的预期，各项性能达标后，只需适当调整参数，「稳像机械球」就能自动在拍摄现场构成高低远近错落有致的活动场景。而在测试中，这场景就如一大群膨膨兽在开舞会，常令人眼花缭乱…
