「高妙风种子」似乎能引导强风，构成吸引敌人的涡流。巧妙运用这一特性，想必能牵制数量众多的敌人，以便对他们发起猛攻…
根据获取的「高妙风种子」数量，可以获得以下加护：\n一枚：切换角色时，将生成一个风之眼，持续牵引附近的敌人，持续3秒，该效果每5秒至多触发一次。\n两枚：强化风之眼的效果，每0.7秒，对附近的敌人造成一次风元素伤害。\n三枚：强化风之眼的效果，对敌人造成的风元素伤害提升，风之眼持续存在时间提升为5秒。
无论多么强悍的敌人，都难以从容应对来自天顶的攻击。借助「高妙风种子」强化的跳跃能力，充分利用战场的垂直空间，向敌方打出奇袭吧！
根据获取的「高妙风种子」数量，可以获得以下加护：\n一枚：角色的跳跃能力大幅提升，下落攻击造成的伤害提升40%。\n两枚：角色的跳跃能力大幅提升，下落攻击造成的伤害提升80%。\n三枚：角色的跳跃能力大幅提升，体力消耗降低30%，下落攻击造成的伤害提升150%。
面对严酷的考验时，需要合理分配体力，节奏稳定地发起攻势。部分「高妙风种子」能在这一领域提供强大的助力，协助冒险家们赢取长久的战斗…
根据获取的「高妙风种子」数量，进入战斗后，可以获得以下加护：\n一枚：每2秒，将为当前场上角色恢复6点元素能量。\n两枚：每2秒，将为当前场上角色恢复12点元素能量。\n三枚：每2秒，将为当前场上角色恢复12点元素能量，角色元素爆发造成的伤害提升80%。
