垂降·并威偶势
娴熟运用风之翼后，冒险家们方可寻找机会，将自身的高度转化为强大的力量…\n利用下落攻击，快速击败各个浮空平台上的敌人，不断发起垂直进攻，直抵下方的海面吧！
击败下方浮空平台上的所有敌人
利用「垂降加护」增益，可以有效提升战斗的效率
垂降·雷击墙压
垂直突降而下的攻击向来难以防备，只需合理规划进攻路线，就能在极短时间内击败大量敌人…\n利用下落攻击，快速击败各个浮空平台上的敌人，不断发起垂直进攻，直抵下方的海面吧！
急袭·速战速决
出其不意，攻其不备。利用「浪船」高速航行的特点，往往能将敌人打个措手不及…\n驾驶「浪船」前往各个停泊点后，利用风场登上空中的平台，尽快击败敌人，即可完成挑战。
驾驶浪船前往目的地，击败浮空平台上的所有敌人
注意团队配合，快速触发风场，可以有效缩短挑战的时间
急袭·多线并力
若是想在短时间内击败彼此之间距离较远的敌人，准确分配每个团队成员的目标，就是重中之重了…\n驾驶「浪船」前往各个停泊点后，利用风场登上空中的平台，尽快击败敌人，即可完成挑战。
护航·穿透敌阵
突破敌人的重重封锁时，如果冒险家们能紧密配合，灵活出击与防守，全身而退自然不在话下…\n挑战中，「飘曳石筏」将不断消耗「飘曳能量」，持续向终点航行。保护「飘曳石筏」，以防它被敌人摧毁吧！
护送「飘曳石筏」前往终点
留意「飘曳石筏」的生命值，及时补充「飘曳能量」
护航·稳中求进
对于冒险家们而言，以关键的交通工具为核心，进行长距离的奔袭，向来是一项重要的技能…\n挑战中，「飘曳石筏」将不断消耗「飘曳能量」，持续向终点航行。保护「飘曳石筏」，以防它被敌人摧毁吧！
