雨势很大吗？
是。
泥泞是能轻松越过的吗？
否。泥泞并不是用人力能够越过的。
是否携带雨具？
是。能够保证巡林员的衣服不被淋湿。
阿斯蒂和佩迪姆距离另外一队巡林员很远吗？
是。距离远到听不到呼喊。
这群巡林员中有神之眼持有者吗？
否。
去巡逻的全都是巡林员吗？
佩迪姆有着和巡林员不一样的目的吗？
佩迪姆是巡林员吗？
否。佩迪姆不是巡林员，是与巡林员同行的同伴。
佩迪姆是被雇来的吗？
这个提问和故事没有关系喔。
佩迪姆对巡林员怀有敌意吗？
佩迪姆是人类吗？
佩迪姆是元素生物吗？
佩迪姆是动物吗？
佩迪姆携带有特别的器械吗？
佩迪姆会飞吗？
佩迪姆持有神之眼吗？
佩迪姆使用风之翼飞行吗？
佩迪姆借助了其他手段飞行吗？
佩迪姆是单独飞行吗？
飞行是佩迪姆自身的能力吗？
这个东西寄送回去时损坏了吗？
这个东西能用信件寄送吗？
这个物件和导师有关吗？
是。是导师急需的东西。
导师痛骂他的原因是因为时间问题吗？
这个东西本身具有任何危险性吗？
这个东西会对教令院造成负面影响吗？
这个东西和导师的日常工作有关吗？
是。导师几乎每天都用到它。
缺少信件中的东西，导师就无法正常开始工作吗？
缺少信件中东西，导师会丢掉他的工作吗？
缺少信件中的东西，学院会遭受某种重大损失吗？
信件在导师可以接触到的地方吗？
有人接触过这封信件吗？
他的信件寄到学院了吗？
导师拿到了他寄回去的信件吗？
这个东西的所在位置和它本身有关吗？
有一个以上的人接触了这封信件吗？
接触了信件的人对他的导师怀有敌意吗？
接触了信件的人是否毁坏了信件？
接触信件的人是教令院的工作人员吗？
是接触这封信件的人做出了某种行为，导致导师无法接触信件吗？
是。这个人只是做了日常的工作。
假条可以交给他人吗？
有人提前使用了假条吗？
有人复制或交换假条吗？
每个人都拿走了假条吗？
有人选择了其他奖励吗？
有人不被允许拿走假条吗？
有人后来被取消了领取假条的资格吗？
每个人只可以持有一张假条吗？
每个人都只可以拿走假条吗？
只有负责学院游乐会摊位的人可以拿走假条吗？
所有领取者都是只拿着假条离开的吗？
所有假条都被拿出盒子了吗？
盒子内的假条依然有效吗？
盒子内被放入了新假条吗？
在盒子内的假条依然属于某人吗？
