追溯求真·之一
一群巡林员正在道成林中巡逻，阿斯蒂和佩迪姆负责勘察周围的环境。但在前进时发现了猛兽，天降暴雨，周围太过泥泞，无法快速离开。\n\n阿斯蒂让佩迪姆告诉后方的另外一队巡林员提高警惕，自己则躲在了树上，直到野兽离去。\n\n过了一段时间，佩迪姆带领另外一队巡林员前来会合。随后他们迅速离开了林子，但只有佩迪姆全身都湿透了。请问这是为什么？
佩迪姆是巡林员阿斯蒂用以传递信息的暝彩鸟。在见到了野兽后，因为天降暴雨无法行进，阿斯蒂选择让佩迪姆飞去把信息带给其他的巡林员，因为在暴雨期间的林间飞行，所以佩迪姆的全身才湿透了。
追溯求真·之二
巴赫拉是一位室罗婆耽学院的学生，前段时间他外出研究，途中却接到了导师的信件，让他迅速把错拿出去的某件东西拿回去。他将那件东西用信件寄回了学院。\n\n但当他回到学院时，却依然遭到了导师的一顿痛骂。请问这是为什么呢？
巴赫拉带走的东西是导师办公室的钥匙。为了保证信件不丢失，学院里的工作人员会隔一段时间将送过来的信件从信件投放口塞进办公室里，而他用信件将办公室钥匙寄回办公室之后，钥匙和信件又再次一起被塞进了锁住的办公室里。
追溯求真·之三
在大家的共同努力下，这次的学院游乐会圆满落幕了，每一位在学院游乐会期间负责摆出摊位举办活动的人，都会得到一张可以无条件休假三天的假条作为奖励。\n\n但当所有人都得到了假条后，放假条的盒子里却还剩下一张假条。请问这是为什么？
在发放假条时，最后一个拿走假条的人，连同装假条的盒子一起取走了。
