逸散在自然之中的火元素沉积形成的小小魔物。\n具有非常基础的智能水平，但似乎具有很广泛的用途。对丘丘人而言。
逸散在自然之中的火元素沉积形成的魔物。\n虽然智能水平并没有随着体型的成长而提高，但真的很热。在干燥的季节，可能会引发野火。愤怒的时候会喷吐炽热的火球，情绪低落的时候会变暗，是表达能力很强的史莱姆。
逸散在自然之中的水元素沉积形成的小小魔物。\n传说中，有的人会将水史莱姆当作应急用水，在去往水源难寻的干旱地带、深邃的秘境之前储备好水史莱姆。但因为浓厚的水元素，直饮史莱姆其实对人体有害。
逸散在自然之中的水元素沉积形成的魔物。\n力量更强大、体型更大的水史莱姆，可以产生水泡禁锢敌人。据说在某些力量充沛的地方，尺寸可以成长到非常夸张的程度。在奔狼领就曾有人目击过有一座小土丘那么大的水史莱姆。
逸散在自然之中的风元素凝聚形成的小小魔物。\n因为风元素的力量，所以具有一定程度的飘浮能力。
逸散在自然之中的风元素凝聚形成的魔物。\n相比风史莱姆，因为含有更浓厚的风元素，所以漂浮能力也更强。常年生活在荒野中的丘丘人似乎也会利用这种特性，制作特殊的、以大型风史莱姆为动力的载具，运输不知从何而来的物资。
逸散在自然之中的雷元素凝聚形成的小小魔物，能够放出微弱的电力。\n根据分析，雷史莱姆蹦蹦跳跳的运动方式能反映地面上的电势差。在雷元素极其丰沛的地方，可以通过观察雷史莱姆的异常运动，避开危险。
逸散在自然之中的雷元素凝聚形成的魔物。\n因为体内充沛的雷元素，会间歇性向周围放电。目前，已经有人开始尝试利用这种能量去进行有益的生产活动了，新的学科或许不日也将应运而生…？
逸散在自然之中的雷元素凝聚形成的魔物。\n雷史莱姆异变产生的，明黄色的史莱姆。因为体内充沛的雷元素，会间歇性向周围放电，并能向附近的雷史莱姆放出电弧；但紫色的雷史莱姆之间并不会通电。由此看来，雷史莱姆似乎具有两极。\n以此为基点，或许能成为某种伟大学科的开端…
因为充沛的草元素，而发生了生态上的质变的史莱姆。\n从生态而言，也获得了草元素的弱点。一旦遇上明火，就会剧烈地燃烧。
因为充沛的草元素，而发生了生态上的质变的史莱姆。\n但也有人认为，从热衷于通过欺骗性的伪装来偷袭猎物，类似骗骗花的捕猎行为来看，或许是被特殊的植物寄生的史莱姆。从这个角度来看，草史莱姆在某些文化当中，或许被认为具有特别的药用价值…？
逸散在自然之中的冰元素凝聚形成的小小魔物。\n过去曾经有竞争对手恶意谣传说，「晨曦酒庄」会利用冰史莱姆来调控酒窖的温度，以此保证酒品的质量。
逸散在自然之中的冰元素凝聚形成的魔物。\n会利用体内凝聚的丰沛的冰元素，将大气中的水汽凝结成具有保护性的外壳；也会利用同样的原理，将周围的水面冻结。某种意义上是最自由的史莱姆，可以轻松自在地渡过汪洋大海。
大地之中的岩元素凝聚形成的小小魔物。\n广义而言，地壳之中蕴含着丰富的岩元素。由此产生的岩史莱姆也让人有着脚踏实地的感觉。
大地之中的岩元素凝聚形成的魔物。\n能将体内的力量凝结成岩壳，保护自己不受伤害。过去在盗宝团中一度流传着「大黄金岩史莱姆王」的说法，认为既然不少宝石与矿物中蕴含岩元素，那蕴含岩元素的史莱姆同样很可能是宝石与矿物。
质量极高的风元素结核后产生的形态。\n狂风之核的形成意味着地方的元素地脉阻塞，其中出现了淤积。会肆无忌惮地挥霍狂风的力量，扫荡周围的人，或许也是因为它象征着此间天地的病痛吧。
代号为「亚因」的高级火元素生命。\n根据学者的研究，无相元素与当地元素脉络的异常有着密切的关联。但究竟是无相元素的存在影响了元素脉络，还是异变的元素能量创生了无相元素，就不得而知了。
代号为「希伊」的高级水元素生命。\n无相元素有强大的排异本能，会无情地驱逐试探它的人。\n排异习性的对象似乎甚至会延展到天然的元素上。
代号为「贝特」的高级风元素生命。\n「无相」指的是抛弃了其他元素生物的形态与生态，达到的纯粹境地。\n针对无相元素的研究，主要由须弥教令院的学者主导进行。但由于其危险性，除了代号与命名以外，基本没有取得什么值得参考的研究成果…
代号为「阿莱夫」的高级雷元素生命。\n无相元素是顶尖的元素构造体，会在元素能量喷涌的位置，或元素地脉阻塞的地点形成。\n不同的无相元素会基于其元素特性，进化出战斗的方式。
代号为「扎因」的高级草元素生命。\n依据学者的推想，无相元素具有「学习」的智慧，进而产生了利用「拟态」进行攻击的能力。但能够摄入信息、产生变化，就可能遭受信息的污染。在学习、变化的过程中，原本诞生的目的——尽管如今在学界中仍是未解之谜——或许也会被歪曲、变得无关紧要吧。
代号为「塔勒特」的高级冰元素生命。\n根据研究，无相元素与常规的元素生物在物质构成上有着细微的差别。而这些细微的成分差别，或许就是它们高度稳定的形态与机械般的行动方式的由来吧。
代号为「基末尔」的高级岩元素生命。\n无相元素本身是超浓缩的构造体，拥有极高的质量。\n浓缩成硬质固体的元素超质壳是惰性的，只有内部的核会活跃发生元素反应。
极纯的水元素凝结成的生命体，常与水体相伴。\n据说，水体越纯净，其中的水元素越丰沛，纯水精灵的力量就越强。又有传说认为，纯水精灵曾是来自异乡的水之亲眷。怀着已殁之神的碎片，流落到了世界各处，或许是为了让她们的神对世界的爱，循着水流广布大地…
异常的雷元素生命。虽然外貌上与纯水精灵有相似之处，却不具备她的智慧与记忆。\n驱动雷音权现的是更为原始纯粹的愤怒。\n据说这种生物只会随着雷霆降生在遗留着强大忿恨的地方，譬如说支离破碎、雷云黝黝的天云峠。只要土地中的怨恨不消，那雷鸣也不会断绝吧。
高浓度的火元素孕育而生的魔物，能够飘浮在空中。\n曾经有教令院的学生对它们的生态进行过研究。他认为晶蝶能飞、会在元素浓度高的区域诞生，和飘浮灵完全一样。所以飘浮灵是一种晶蝶。他现在也没毕业。
高浓度的水元素孕育而生的魔物，能够飘浮在空中。\n在月夜里，飘荡在河边的水飘浮灵散发着幽光。鬼鬼祟祟的它们常被路过的旅人当作游魂，也因此成为了不少乡间民话的常客。
高浓度的风元素孕育而生的魔物，能够飘浮在空中。\n从理论上来说，风元素凝固而成的魔物本身就具有一定的飘浮能力。由此看来，它们花瓣一样的翅叶首先应该是一种拟态器官。
高浓度的雷元素孕育而生的魔物，能够飘浮在空中。\n曾经有学者对它们这个物种进行过研究。他认为无相元素有元素特征、会在元素浓度高的区域诞生，和飘浮灵完全一样。所以飘浮灵是一种无相。他后来被调查出了学术腐败。
高浓度的草元素孕育而生的魔物，能够飘浮在空中。\n曾经有因论派的研究员对草飘浮灵的生态特征进行过研究，发现与传说中的「兰那罗」非常相似。他在一番考据后得出结论，所谓兰那罗其实就是草飘浮灵。后来这位研究员成为了籍籍无名的童话作家。
高浓度的冰元素孕育而生的魔物，能够飘浮在空中。\n曾经有炼金术士调查过飘浮灵。他认为史莱姆和旅行者都能不借用神之眼使用元素，所以飘浮灵应该是史莱姆或者旅行者。他被导师训斥了。
高浓度的岩元素孕育而生的魔物，能够飘浮在空中。\n岩飘浮灵在翅叶闭合时会拟态成某种植物果实的样子。因此在一些古老的传说中，它们被当作天上巨木结出的果实，被认为有着神奇的药用价值。
在纯水精灵如今在枫丹已经绝迹的当下，水中出现的奇异元素生命体。\n在灾难后才出现的这种元素生灵不具备往昔纯水精灵的优美，因此被称为「浊水」。尽管溶解在水中的毒已经被稀释、净化，但除非何处仍有纯粹之水的容器，枫丹的水中再也不会自然地诞生纯水精灵了。
在纯水精灵如今在枫丹已经绝迹的当下，水中出现的奇异元素生命体。\n据说在厄歌莉娅的时代，纯水精灵常常与人同行，也曾经散布各地的清澈泉水中，借此将世界的水脉相互联系。但她们大多都随她们的神一同死去了，余下的也不再有她们的神。
由水凝聚成的初具人形的魔物。
提瓦特荒野中游荡的原始住民。\n与人类轮廓相似，却失去了智能与灵性。据记载，在大地上出没超过千年，却没有历史与文明。\n自五百年前漆黑的灾祸以来，便广泛地分布在大地各处。虽然力量弱小，缺乏组织，但有时也能给人们带来不小的麻烦。
提瓦特荒野中游荡的原始住民。\n坏脾气的部落战士，朴实地信奉着肌肉的力量。如果肌肉够结实，力量够强，那终有一天也能举起巨大的盾牌，成为「丘丘暴徒」…？
提瓦特荒野中游荡的原始住民。\n为了击退来犯的冒险者，会挥舞着熊熊燃烧的棒槌，一往无前地奋勇冲锋。草原或森林中发生野火的话，通常而言，并不是因为某名特别的「骑士」，而是因为这种丘丘人的犯行。
提瓦特荒野中游荡的原始住民。\n拥有木盾的丘丘人战士，木盾不仅是坚固的防具，也是属于部落的珍贵宝物。根据不少人的报告，丘丘人会冲向扎营烹饪的旅人，撵走他们，然后抢走他们的锅盖。
提瓦特荒野中游荡的原始住民。\n丘丘人有着强大的环境适应性的证明。在冰元素富集的环境中，能设法利用坚冰制成盾牌保护自己。
提瓦特荒野中游荡的原始住民。\n岩元素富集的地域中顽强生存的丘丘人，其坚不可摧的盾牌上增生着层层磐岩。
提瓦特荒野中游荡的原始住民。\n手持简陋弩机的丘丘人射手。丘丘人实际上并不具备制造弩的工艺水平。因此，一般认为，在丘丘人背后，存在着操控丘丘人，并为它们提供设备物资的组织。而与丘丘人走得很近的深渊法师尤为可疑。
提瓦特荒野中游荡的原始住民。\n手持简陋弩机的射手，箭头上敷了一层薄薄的易燃材料，以便烧灼其目标。前代的艾尔·马斯克认为，这是头脑灵光的丘丘人想要在捕猎时顺便完成烹饪而为的创新之事。
提瓦特荒野中游荡的原始住民。\n手持简陋弩机的射手，箭头以电气水晶的碎片磨削而成，以便命中时造成电击。据说射术百里挑一的丘丘人射手可以一次发射五枚箭矢，非常厉害。
提瓦特荒野中游荡的原始住民。\n手持简陋弩机的射手，箭头上凝着不化的寒冰。好像听说这种箭头留下的伤口很难愈合，因为寒冷会减缓血液流通的速度。
提瓦特荒野中游荡的原始住民。\n擅长活用火史莱姆的狡猾家伙，把火史莱姆用作迎击来犯者的武器。利用火史莱姆的爆炸，投掷技巧精湛的爆弹丘丘人或许可以一次击碎五根木柱吧。
提瓦特荒野中游荡的原始住民。\n对于保持着蒙昧生活的丘丘人而言，雷史莱姆似乎不像火史莱姆、风史莱姆那样用途广泛。或许有一天他们会发现雷史莱姆、变异雷史莱姆之间的元素流动，然后取得突飞猛进的发展…？
提瓦特荒野中游荡的原始住民。\n发现了冰史莱姆的妙用，可以高效地保鲜食物。丘丘人有着活用各种史莱姆的智慧，无论是将火史莱姆、冰史莱姆制成炸药桶，还是用风史莱姆制作载具…可能这就是艰难生活带来的思维方式吧。
「Homu, Homu, mimi domu!」
经历无数战斗历练的丘丘人大块头。\n会利用草史莱姆创造坚固的木盾，进行战斗。\n拥有强健的肌肉，油亮的鬃毛，可靠的宽厚背影，一顿饭吃下很多肉的豪放，能为丘丘人抵挡毫不留情的冒险者，在部族当中有着相当崇高的地位。
以顽岩为盾的丘丘人大块头。\n对于丘丘人而言，最重要的事情就是吃肉和打架，让身体变得强壮。\n如果能成为丘丘暴徒这样又大又壮的战士，就能吃更多肉、打更多架、举起（几乎）坚不可摧的巨大岩盾了。
以严冰为盾的丘丘人大块头，会利用坚冰的巨盾战斗。\n普遍而言，体积庞大、活动频繁的生物需要消耗大量的热量来维持生存。由此，当代的艾尔·马斯克提出了「暴徒指数」，根据某地区中活动的丘丘暴徒数量在丘丘人总人口中占的比例，计算这些丘丘人食物获取的丰富、稳定性。
手持长柄大斧的丘丘人大块头。\n攻击大开大合，会利用火史莱姆为战斧附上火元素，具有强大的破坏力。\n通常，像火斧丘丘暴徒这样为武器反复淬火会导致钢铁的硬度下降，进而导致刃口容易受损。但丘丘暴徒的力量足够强大，斧子就算刃口没了也可以当锤子用。
持长柄大斧的丘丘人大块头。\n攻击大开大合，会利用雷史莱姆为战斧附上雷元素，具有强大的破坏力。\n钢铁锻造的斧头是非常良好的感电材料。高大魁梧的雷斧丘丘暴徒高举大斧，召引天雷的样子对丘丘人而言可是相当雄壮的景象。
雷暴中漫行的神秘「王者」。\n被同胞称为「Lawa」的庞大丘丘人。巨像般的身躯充满了丰富的雷元素，散逸出的元素能量以电气水晶的形式从身体的缝隙中生长出来。
雪雾中漫行的神秘「王者」。\n被同胞称为「Lawa」的庞大丘丘人。锻炼至极致的肉身似乎已和环境中满溢的冰元素相互融合，沉默威严有如北国的冰川。
千嶂中漫行的神秘「王者」。\n被同胞称为「Lawa」的庞大丘丘人。环境中增生的岩元素化成了它们身体的一部分，仿佛血肉与皮肤皆由不移的山岩雕琢而成。
嘟嘟囔囔的老年丘丘人，水元素的吟颂者。\n在元素掌控方面颇富天资的丘丘人，其能力往往会在年老时达到顶峰。究竟是怎样的过去，令这些愚昧的生物竟能掌握生水唤雨的秘诀？
嘟嘟囔囔的老年丘丘人，风元素的传信者。\n在元素掌控方面颇富天资的丘丘人，其能力往往会在年老时达到顶峰，其牵掣流风的能力，正是来源于黑暗晦暝的失落记忆。
嘟嘟囔囔的老年丘丘人，雷元素的祈求者。\n在元素掌控方面颇富天资的丘丘人，其能力往往会在年老时达到顶峰，既然掌握了掣电引雷的高超技艺，便用这霹雳之声谱写挽歌吧。
嘟嘟囔囔的老年丘丘人，草元素的唤醒者。\n在元素掌控方面颇富天资的丘丘人，其能力往往会在年老时达到顶峰。承载着面具下的不甘，憎恨人心的毒藤随呢喃蔓生而出。
嘟嘟囔囔的老年丘丘人，冰元素的呼求者。\n在元素掌控方面颇富天资的丘丘人，其能力往往会在年老时达到顶峰。这些萨满熟忆寒霜的低语，更精通将之用于制敌的技艺。
嘟嘟囔囔的老年丘丘人，岩元素的倾听者。\n在元素掌控方面颇富天资的丘丘人，其能力往往会在年老时达到顶峰。同千古的顽岩相比，即使最年老的丘丘人也不过孩童，但记忆与经验引导它们获得了操使岩石的权能。
不属于任何部族的丘丘人流浪者，如同自我流放一般在荒野中四处漫游。\n会在因缘的指引下帮助需要帮助的丘丘人、丘丘聚落，并在完成使命、因缘结束后启程离开。相比寻常的丘丘人似乎有更高的智能水平。
不属于任何部族，似乎是在追寻一族命运之肇始，寻找如今已经失落的光辉的丘丘人流浪者。\n假使这些只有简单语言，也不具备文书传承的魔物当中，有史诗、有传奇，它们应当就是其中的主角吧。
拥有魔力，利用火元素战斗的深渊魔物。\n出于某种不为人知的缘由，深渊法师精通丘丘人的笨拙语言，能驾驭它们的心智。据说深渊法师略通如今几乎无人可解的失落古语，并利用这种语言的力量行使魔法。
利用水元素战斗的深渊魔物。\n在冒险者当中有传说说，深渊法师作为「深渊教团」底层的执行者，活跃在世界各地、从事各种阴谋破坏。尽管他们还戏称这种水深渊法师的最大危害是会导致风湿发作，其实它们有着不容小觑的力量。
利用雷元素战斗的深渊魔物。\n曾经有一名学者阿尔瓦·尼古拉，在教令院学习时曾对雷深渊法师使用的雷元素模型进行过系统的研究，最终提出了名为「尼古拉线圈」的理论武器，可惜至今无人将其付诸实践。一说认为他的研究资料在蕈兽泛滥的时候被吃掉了。
驾驭着极寒的冰元素进行战斗的深渊魔物。\n尽管染指了强大的力量，甚至能将大气中的水蒸气凝结成冰锥，本身却佝偻而孱弱。一旦保护自身的护罩被打破，就只能任人鱼肉了。
利用水元素战斗的魔物，隶属于「深渊教团」。\n这些沉默的身影是深渊的先行者，挥舞着席卷一切的浪潮之锋，斩碎一切铠甲的防御与不信的异端之心，向无虑的愚氓降下宿命的惩戒。
以冰霜的锋刃进行战斗的魔物，隶属于「深渊教团」。\n既然有散播与礼赞深邃福音的圣徒，那就有将歪曲的颂词导正，将不协音去除的使者。\n常有人说穿透身体的钢刀如同冰一般寒冷，但这种漆黑的冰霜据说连灵魂都能冻结。
驱使深渊之火，追寻着章典之意义的魔物。隶属于「深渊教团」。\n地上之人对他们的称呼其实和本意略有偏差。「咏者」也有「读经士」之意。诵读恩典之章，便会拥有强大的力量。
驱雷掣电，高颂着漆黑渊薮的魔物，隶属于「深渊教团」。\n它们是深渊的布道者、学士。以狂雷将冥冥长夜所扭曲的深黑智慧，灌入不信者的心中，以无边的紫电，昭告侵蚀人智的伟大力量的存在。
驾驭了多种元素力量的深渊魔物，因为「进化」而获得了多余的肢体。\n\n<i>「『深渊』之本质归根到底是与元素所不能相容的。但即使是有神的元素也会为其所裹挟、扭曲，成为深邃意志道具。从结果与效益而言，所谓的『深渊』或许与小至盗宝团手中充满元素力量的器皿、大到『神之眼』没有过多的区别吧…」</i>\n——谁人遗落在逾渊地墟的笔记
能够侵蚀世界边界的魔血之兽。「黄金」将其命名为「淋溶」。\n有伴随渊薮的渗透，吞噬元素的习性。值得庆幸的是这些魔兽如今数量并不多。
能够侵蚀世界边界的魔血之兽。「黄金」将其命名为「淋溶」。\n曾经的年代里，巨大的魔兽降临之时，会有大量猎犬提前显现，溶解世界的边界，打开通道。
能够侵蚀世界边界的魔血之兽。「黄金」的造物。\n会很微妙地表现出生物习性，就如同真正的狼一般。或许是对地上的「近亲」抱有仰慕或嫉妒的感情，而梦想取而代之吧。
能够侵蚀世界边界的魔血之兽。「黄金」的造物。\n曾经肆虐大陆，然后遭到反抗与猎捕而一度绝迹。但最近它们却又再度出现了。威胁到了清泉镇与奔狼领的黑狼之群，说的正是它们。
来自晦暗的异界，是漆黑群狼之中的王，具有号令隐爪之异兽为它溶解空间，创造通行的裂隙的权能。\n王兽并没有名字，因为本身不过是「黄金」无心的造物；正因如此，才会更执着于侵入不属于它的世界，以自己的力量争取名号吧。\n但狼群绝非痴钝之物。此前的入侵受挫后，选择了既无人、也无守护者的荒凉远岛，为王兽的降临做准备。
漆黑的士兵。曾经是地下古国的骄傲军人，如今已经失去了一切知觉与记忆吧。\n即使如此，也会高举着王家的旗号进行战斗。就算忘记了同侪的模样、王家的祝福，只有这枚旗印，对它而言是绝对不能放下的。
漆黑的士兵。曾经是地下古国的骄傲军人，如今已经不再具备身为「人」的智性了。\n为了歼敌、为了守护而陷阵的意志似乎仍然刻在这幅空壳当中，就算已经没有人能告诉它们敌在何方，要守护的又是什么。
漆黑的士兵。曾经是地下古国的骄傲军人，如今不过是一具残留着战斗记忆的空壳罢了。\n万物尽头皆是废退，而这种空壳就是「黑蛇骑士」在罪、诅咒、时间的冲刷之下变成的模样。
在宫廷当中颇具地位的近卫军人，以名唤「至真之术」的剑斗技巧，扫除王家的敌人。\n「末光之剑」也曾是他们当中的一员。在王国的光荣尽数失落、一切都无可挽回之前。
在宫廷当中颇具地位的近卫军人，以名唤「至真之术」的剑斗技巧，扫除王家的敌人——\n——虽说至真之术是剑斗技巧，但它的心得可以衍生应用于各种兵器上。在王国最黑暗的时刻，肩负守护职责的武人有时并没有选择的余裕。
主要出现在厄里那斯的奇异生命体。\n在美露莘的认知里，隙境原体是基本上无害的生物，甚至有美露莘认为它十分可爱。\n美露莘的视觉感知与人有很大的区别。
主要出现在厄里那斯的奇异生命体。\n在遇到荒性或芒性能量似乎会受到很强的刺激，因此尽管并不具有很强的攻击性与侵略性，这种手段似乎能够有效驱除隙境原体。
主要出现在厄里那斯的奇异生命体。\n隙境原体在基本的生物特征上超出了已知的范畴：不属于动物、植物、蕈类与元素类。须弥的学者因此关于它到底是什么的争论从未正式结束，直到它一同被禁止作为学术研究课题立项，因为就目前人类的知识体系而言，这个问题与「语言的定义与本质」一样，无法得出有意义的确切结论。
主要出现在厄里那斯的奇异生命体。\n在枫丹，最早观测到隙境原体是在灾难过后不久。当时同时留下了隙境原体攻击人与保护人的记录。
操使着烈焰之铳的愚人众士兵。\n先遣队配置的武器在一定程度上能制御元素，战斗策略上则会利用元素反应。\n因为拥有这样的武装与知识，先遣队团队作战时能带来无法小觑的威胁。
愚人众战争机器中的士兵。\n配备着能在一定程度上制御元素的装备，可以利用铳形的武器喷射激烈的水流。\n「先遣队」之名意味着生死不问，深入祖国以外的土地完成前期任务，为未来的某些行动夯实基础。
能利用风的力量，复苏战友的先遣队士兵。\n远离故土又为了故乡。告别了亲人却获得了能相托以生死的战友。\n——或许他们以任务的名义干着丑恶的勾当时，也带着这样的想法。
体格健壮的先遣队士兵，装备了附有雷元素的战锤。\n成为愚人众的军人意味着优渥的资源：军饷、武装与物资。\n但与此同时，也意味着远离故土与亲眷，将余命交给过去不曾谋面的战友。
愚人众战争机器中的士兵。\n配备着能在一定程度上制御元素的装备，可以利用铳形的武器喷射急冻的寒霜。\n虽然拥有常人不能企及的元素力量，但这种力量或许也是有其代价的吧…
能驱使岩元素构成护罩，保护战友的先遣队士兵。\n不同于少数精锐的债务处理人与萤术士，先遣队的单兵实力与装备较为薄弱。\n为了完成任务，为了减少人员与物资的损耗，先遣队的战术更讲究团队协作。
隶属愚人众的特务人员。\n债务处理人所处理的「债务」，并不局限于钱货往来的清算。\n「以眼还眼，以牙还牙」也是一种债。无论是谁，只要损害了愚人众的利益，那就要十倍奉还。
操控着雷萤进行战斗，由来与面具下的容貌都是谜的愚人众少女术士。\n会利用飞萤喜爱「雾虚草」的特性，操控它们为自己而战。正如雾虚草的气味会令雷萤迷醉，嗜虐的术士也贪恋着戏弄对手的快感。
操控着冰萤进行战斗，由来与面具下的容貌都是谜的愚人众少女术士。\n没有神之眼的人类，理应是无法像她们这样自如地操控元素的；但她们却在利用雾虚草操控冰萤之余，肆无忌惮地挥霍着寒冰的力量。看似漫无目的地四处游荡的她们，又领受着何种不为人知的使命呢…
操纵着水镜进行战斗，有着仿如侍奉神明般的端庄姿态的愚人众仕女。\n优雅自如地操控着水镜的力量，让为之所炫的人，心甘情愿地坠入她的幻境。似乎一切都逃不过她的耳朵。被蒙住的双眼，不知见识过什么景象，也不知其中会倒映出怎样的执妄…
愚人众当中精锐的特务。\n役人在愚人众中并没有常规的军种编制。依据命令与任务的内容，她们既可以与士兵同进退，也能独自或者与埋在各地的「钉子」一同，进行谍报、反侦察、护卫、抹杀等工作。为了那些更为特殊的任务，役人往往也需要掌握多种多样的技能乃至才艺。
愚人众当中精锐的特务。\n自幼就被选中的人，经长久年月的教化与训练，在无数次的汰换后才能成为所谓的「役人」。是愚人众的阵列中最优秀的士兵，有着出色的身手与不渝的忠诚心。
古老的人形战斗机械。\n传说是已经覆灭的国度留下的战争机械，会徘徊至世界各地的遗迹废都，并攻击冒失的旅人。研究表明遗迹守卫与这些废墟并非同源，表明两者的时代也相差至少数千年，为何遗迹守卫会驻留在其中，并以「爆炸性的火力」守护这些残垣断壁呢…
巨大的异形战斗机械。\n传说是已经覆灭的国度留下的战争机械。似乎是为了提高战斗性能，设计上放弃了低效的拟人形态。无论是白刃战还是远程炮火的威力都相当恐怖。\n仅仅是废弃的古代兵器就有如此能力，曾经能生产这种兵器的文明又是如何呢…
古老的人形战斗机械。\n形态与遗迹守卫相似，但形态更为扭曲、力量更为强大。似乎是为了驱动过于沉重的躯体，在双脚上还额外装配了能量核心。
古老的异形自律机关。\n传说是已经覆灭的国度留下的工程重机，「头部」的齿盘结构能够轻松挖开坚硬的岩盘。果真如此的话，借由这种能力，应该能开凿出足以让大军通行大陆各地的黯道吧。
为了适应特殊的目标，有着定制化外形与机能的异形机械。\n传说是已经覆灭的国度留下的战争机械。相比更为广泛存在的「遗迹守卫」，在形态上有着更强的仿生学意义。分散化的设计和战斗模式似乎模仿了蜂群，能够变换成各种形态从不同方向发起攻击。
为了适应特殊的目标，有着定制化外形与机能的异形机械。\n传说是已经覆灭的国度留下的战争机械。相比更为广泛存在的「遗迹守卫」，在设计上有着更强的仿生学意义。由若干部件构成的巨大花冠像是某种可怕的植物，不知道经历过什么才能设计出这种可怕的机械。
为了适应特殊的目标，有着定制化外形与机能的异形机械。\n传说是已经覆灭的国度留下的战争机械。相比更为广泛存在的「遗迹守卫」，在设计上有着更强的仿生学意义。模仿昆虫的肢体相较于拟人机器更加方便移动，各部件结成的护盾能够抵御任何来自正面的攻击。
为了适应特殊的目标，有着定制化外形与机能的异形机械。\n传说是已经覆灭的国度留下的战争机械。相比更为广泛存在的「遗迹守卫」，在设计上有着更强的仿生学意义。不知道根据什么原理在形态和行动模式上都模仿了某种深海中的生物，总之无论如何也不想被它缠上。
诡谲的异形战斗机械。\n传说是已经覆灭的国度留下的战争机械。由若干部件构成，能够适应战斗的环境变换成不同形态，施展各种攻击手段。\n由立方体构成的形态在某个层面而言，与所谓的「无相元素」有着不少相似之处。
令人望而生畏的龙形战斗机械。\n传说是已经覆灭的国度留下的战争机械。形态上模仿了「龙蜥」这一物种，但为了性能进行了结构的优化。较之真正的龙蜥，具有更强的「吸收」，抑或是说「反制」元素的能力。\n从这种能力来看，创造出这样可怕兵器的文明曾经有过相当宏大的野心吧…
令人望而生畏的龙形战斗机械。\n传说是已经覆灭的国度留下的战争机械。形态上模仿了「龙蜥」这一物种，但为了性能进行了结构的优化。较之真正的龙蜥，具有更强的「吸收」，抑或是说「反制」元素的能力。\n能创造出这样可怕兵器的文明，又会因为什么而覆灭呢…
如同古时曾制御大地的君王一般，令人望而生畏的龙形战斗机械。\n传说已经覆灭的国度曾渴求着禁忌的技术，试图拟造出可以匹敌，乃至超越亘古生命的永续机关。这架不知疲倦的神秘机械巨兽似乎证明，他们确已触及了人所不应抵达的领域。
失落在荒漠中的古老遗迹的守护者，其力量足以惩罚一切敢于惊扰君王清梦之人。\n这些机械最初的用途并非是把守宫殿与神庙，而是要在沙海之上重现痴愚之王梦想中乐园。\n如今「乐园」早已湮灭，只有蚀刻在这些机械上的咒文还记录着那些已被世人忘却的梦想与承诺。
失落在荒漠中的古老遗迹的守护者，其力量足以惩罚一切敢于惊扰君王清梦之人。\n统治沙海的烈日之王曾向他的子民许诺过彼岸的乐土，然而事实证明那不过是君王愚痴的妄念。\n如今「乐园」早已湮灭，只有蚀刻在这些机械上的咒文还记录着那些已被世人忘却的梦想与承诺。
失落在荒漠中的古老遗迹的守护者，其力量足以惩罚一切敢于惊扰君王清梦之人。\n为了构筑梦想中的乐园，沙海的主人曾探究禁忌的知识，这些神秘的机械或许正是其造物。\n如今「乐园」早已湮灭，只有蚀刻在这些机械上的咒文还记录着那些已被世人忘却的梦想与承诺。
统辖着散落在沙漠中的众多遗迹构装体的永恒机关，其中似乎仍残留着孤独君王的执着意念。\n或许是因为梦中的友人曾经的教诲，又或是因为觊觎着天上诸圣的权能，王创造出了本应不属于地上的神秘机关，并以此构建砂原上的国都。\n在千柱之城的废墟之上，古老的晶石中仍折射着黄金乐园的美景，即便王的梦想早已无人铭记。
最早设计制造的新式发条机关机械之一。\n据说「奇械公」吉约丹在自然哲学学院的时期，曾经做出了能够真正模拟智慧思考的机械。\n尽管他从未正式承认过这种说法，这一传奇仍在日后激起了许多工程师的斗志。数十年前曾有人宣布创造了具有基础思考能力，并能够解读人类情感的发条机关，但最后相关的成果并未得到认同。
以中继并增幅信号为目的，设计制造的发条机关。\n驱动发条机关的能源是通过荒性与芒性在动力核心内部进行可控湮灭反应而产生的。因此向其释放过度的能量会导致原本的平衡被打破。
以水下探测为目的，设计制造的发条机关。\n在发条机关的设计上，在动力学无法得到突破的情况下，运动学是最重要的研究对象。在特定目的的机械设计上，仿生学有时能提供最便捷的解法。
以探测地下资源及特定矿物为目的，设计制造的发条机关。\n因为能够设置搜寻的金属类型，所以也很受盗宝团与冒险家的欢迎。
这种发条机关的设计目的为搜寻、驱逐、消灭对水下设施有不利影响的水生动物。\n自第一次涨水期以来，枫丹科学院便一直忧心于或许有一天终将发生的第二次涨水期。其中一部分人开始构想收复丧失在水中的遗迹并建设海底之城，另一部分人则望着永远浮在不可触及高度的空中岛屿，梦想天空的都会。\n「水下巡游型」来自前者，但从结果而言，近些年后者似乎取得了上风。
设计目的是进行水下攻击的发条机关。与「水下巡游型」机关不同的是，预期中它的敌人会更大、更凶暴。当然性能与造价的代价是，面对小体型的敌人时便无法完全发挥威力。\n过去在枫丹曾经发生了巨大魔兽入侵的悲剧，在陆上大湖受到景仰的白色铁甲舰队为了护国全军覆没。设计者希望如有此类事件再次发生，至少能在水中以强大火力出击的发条机关能先于将官与士兵成为第一道防线。
以发掘、输送砂土为目的设计制造的发条机关。\n基于荒性与芒性湮灭产生能量的发条机关在枫丹具有得天独厚的优势，因为枫丹的水脉与土质本身就有储存、传导荒性与芒性的特性。这也是冒险中有时会见到荒性与芒性能量块的原因。
能够将湮灭产生的能量投射出去的机关。严格来说，是在枫丹科学院建立之前，自然哲学学院的相关研究中产生的试验装置。\n因此，尽管作为警戒与防御设备取得了相当的商业成功，大多数工程师并不将其视为严格意义的发条机关机械。
与「侦察记录型」一样，是最早设计制造的新式发条机关机械之一（数百年后的如今已经无人将其称为「新式」。这在当时是用以区分传统发条势能动力的机械机关用的说法）。\n名称是用来纪念发明者的友人而起的，最初设计的目的是帮助人。但后来的使用者普遍认为用它攻击人较之用人攻击人的相对优势更大。
基于「谢尔比乌斯式」，进行了调整的发条机关。很遗憾，并不具备攻击以外的能力。\n基于湮灭能量的发条机关通常会利用特殊晶体构成的中继器从枫丹的环境中提炼荒性与芒性产生能量，但在枫丹以外的区域也能通过预先准备的能量块进行短程短时的行动。这两者的区别体现在机关上晶体部件的形状。
尽管枫丹动能工程科学研究院是最为主要的发条机械研究与设计机构，坊间也有许多不隶属于科学院的工程师与独立工坊。\n这种机械起初是为一名独立工程师为纪念情人及赞助者而设计制造的。它最终被执律庭选中并采购作为城市安全或称公共暴力机构的武器之一。
在建筑施工、考古发掘上同样有不可估量价值的大型发条机关，其名来自修建克莱门汀线时卡雷斯雇佣的工程师。\n这名工程师在卡雷斯的资助下为打通白淞隧道建造了颇具传奇性的「黄金乐船」巨型工程机械，并在竣工后据此设计了这类结构相似，但尺寸缩小的发条机关。
由枫丹科学院研发的奇械舞者。\n在博絮埃最初的设想中，奇械舞者是超越机械复制时代的艺术品。但在博絮埃被迫离任后，该项目改由梅雅德接手。梅雅德对于奇械和舞者均有自己独到的见解，因此在迭代过程中，奇械舞者的各项功能在臻于完备的同时，也逐渐偏离了博絮埃的设计初衷。
艾德温·伊斯丁豪斯生前设计的大型装置。依照原本的设计意图，拥有「抵消」重力的效果；依照原本的设计意图，这将是将枫丹建设成天空之都的第一步，从此以后再也没有人需要为曾经荡涤大地的浪潮而忧心，即使七国尽没深海，瑰丽的枫丹廷也将如天空岛那样在空中漂游。就连宇宙的秘密也将变得不那么遥不可及。\n装置核心的始基矿拥有「分离」或是「沉淀」的特性，能够将物质，或是某些物质以外的事物分离；传说这样的性质也能被反转，但枫丹科学院只醉心于它所能产生的物理效用。
自律的人形机关剑士。\n似乎没有说话的能力与意愿，只愿意用剑沟通。\n据说在试作时，集成了某个剑道流派初代宗主的记忆，却又因为不明的原因而失控，最终被废弃了。\n根据歌人的描述，剑鬼会徘徊在因缘断绝的地方，而守护它的凶恶之面似乎取自那个时代有名的鬼人。
（test）待IP补充
足迹遍布大陆各处，甚至深入未知秘境的松散盗贼组织中的一员。\n在团队协作中，职责通常是踩点与盯梢。落草为寇通常因为贫困与缺乏教育，但从他们的装备来看，即使选择了盗贼之路，也没有因此变得富裕…
足迹遍布大陆各处，甚至深入未知秘境的松散盗贼组织中的一员。\n利用化学的知识，铤而走险的人。会调配出易燃易爆的物质，与团伙中其他的同伴一同作案。
足迹遍布大陆各处，甚至深入未知秘境的松散盗贼组织中的一员。\n据说部分盗宝团的药剂师，在加入盗宝团之前，曾经是在城镇间漫游，兜售自己调配的…「灵药」、「圣水」的江湖骗子。这些灵药、圣水显然在战斗中更能大放异彩。
足迹遍布大陆各处，甚至深入未知秘境的松散盗贼组织中的一员。\n「药剂师」是盗宝团成员当中，为这些具有调配危险化学物质知识的人物取的诨名。\n<i>「嗯？这宝物上写了你们冒险家协会的名字么？」</i>\n——某名盗宝团的「药剂师」与冒险家对峙时说的话
足迹遍布大陆各处，甚至深入未知秘境的松散盗贼组织中的一员。\n冰之药剂师在盗宝团当中相当受欢迎，因为他们调配的冰之灵药有快速降温的作用。即使是在没有冰雾花的野外，也可以制作冰镇酒类饮料。
足迹遍布大陆各处，甚至深入未知秘境的松散盗贼组织中的一员。\n在盗宝团当中从事着体力工作，地位比较低下的成员，因为自己的身材还经常被同伙取笑。但在团队遇袭时，会展现出人意料的身手与力量！
足迹遍布大陆各处，甚至深入未知秘境的松散盗贼组织中的一员。\n虽然被称作「神射手」，但其实那是带有讥笑性质的诨名。毕竟他们使用的是弩，而不是弓这样需要长期训练的武器。要知道，就连丘丘人也会用弩。只要把比较宽的那头对准敌人，然后扣下扳机就行了。
足迹遍布大陆各处，甚至深入未知秘境的松散盗贼组织中的一员。\n<i>「站在巨人的肩膀上，意思就是把前人积累的财富挖出来，拿走，好让我们…让它们回归经济循环！这是多么高尚的事情！」</i>\n——某名盗宝团的「掘墓者」在挖掘遗迹中的财宝时说的话
足迹遍布大陆各处，甚至深入未知秘境的松散盗贼组织中的一员。\n<i>「我们的活动怎么能叫偷？怎么能叫盗？那叫重新发现，让宝藏回到赏识宝藏的鉴赏家怀抱中！大家都开心，多好的事儿！」</i>\n——某名盗宝团的「海上男儿」对怀有疑问的新人说的话
足迹遍布大陆各处，甚至深入未知秘境的松散盗贼组织中的一员。\n热衷于肌肉和战斗的人。对食物很挑剔，并且总是向周围的人宣扬肌肉的好处，所以其他盗宝团成员通常对这种人多有微辞。
足迹遍布大陆各处，甚至深入未知秘境的松散盗贼组织中的一员。\n原本是在矿下工作的人。层岩巨渊封锁后，尽管领取着津贴，还是出于各种缘由加入了盗宝团。
落草为寇的流浪武人，虽然常被称为「野伏」，但并不隶属于某个统一的团体。\n作为常年行走在武道上的人，有着精湛的剑术，如今却不将其用于正道。\n为了生计与财富，有时候甚至会与盗宝团、愚人众沆瀣一气。
落草为寇的流浪武人，虽然常被称为「野伏」，但并不隶属于某个统一的团体。\n不仅掌握着精湛的剑术，还会使用具有元素的焰硝药粉攻击。从客观来说，或许这是背离武之道，转而寻求胜之途的体现吧。\n为了生计与财富，有时候甚至会与盗宝团、愚人众沆瀣一气。
落草为寇的流浪武人，虽然常被称为「野伏」，但并不隶属于某个统一的团体。\n除了作为武者必修的剑术之外，还会熟练地使用手弩偷袭对手，只要能够取胜便会不择手段。抛弃了武家之名的人，也常常会抛弃武家的自矜。\n为了生计与财富，有时候甚至会与盗宝团、愚人众沆瀣一气。
落草为寇的流浪武人。\n自幼时便专注于武道从未懈怠，却因为种种原因失去了奉公的机会，背离了正道，走上恶逆之路。刀刃不似一般的钢铁那般冰冷，而是充满了忿恨的炽热怒火——似乎是利用了本应失传的惟神技术制造的符纸，为刀刃附上火焰。
落草为寇的流浪武人。\n有着高强的武道修养，却因为种种原因而没有用武之地，走投无路中踏上了恶逆之道。会利用本应在数百年前失传的惟神技术制造的符纸，为刀剑附上雷霆的力量。
来自黄金一般的沙漠，是松散佣兵团体中的一员。为了报酬，愿意为任何人效力。\n使用手斧的女战士在厮杀时往往一往无前，以此打乱敌人的阵脚，为战友创造机会。\n在沙漠的故乡里，她们有时会坐在篝火边，弹起那些失落在沙海中的悠远歌谣。
来自黄金一般的沙漠，是松散佣兵团体中的一员。为了报酬，愿意为任何人效力。\n传统上，镀金旅团其实更习惯使用弓箭对付敌人。不过自从教令院允许他们在巴扎采购机弩之后，就只有最骄傲的射手才会再使用弓箭这种需要常年训练的武器了。
来自黄金一般的沙漠，是松散佣兵团体中的一员。为了报酬，愿意为任何人效力。\n使用名为「鸦喙戟」的武器进行战斗。传说在古代，侍奉沙漠神祇的隐士会携带这种战戟作为身份的象征。这种武器的真名已经失落在了沙海中。
来自黄金一般的沙漠，是松散佣兵团体中的一员。为了报酬，愿意为任何人效力。\n装备了独特拳刃的武道家，为了寻找更多更强的对手而加入了镀金旅团。战斗与其说是为了报酬，不如说是为了追求更高的武技。
来自黄金一般的沙漠，是松散佣兵团体中的一员。为了报酬，愿意为任何人效力。\n擅长使用大弯刀的沙漠武士。其所掌握的传承自失落文明的刀法不仅是一种战技，由其发展而来的刀舞更成为了在各国都广受欢迎的杂技表演。\n这种大弯刀据说在古时是用于骑乘战斗的。
来自黄金一般的沙漠，是松散佣兵团体中的一员。为了报酬，愿意为任何人效力。\n迷失在砂砾作歌的旧梦之中的少女，将厮杀的趣味视作执行委托时真正有价值的报偿。传说诞在这一族中的女子常受沙漠中的游魂青睐，因而往往早夭。或许只有血管中澎湃着战斗的旋律时，她才能摆脱魂灵的低语吧。\n使用的武器中封印着残破的厄灵，会在危急时苏醒。只有战败者的哀嚎才能平息其忿怒——不论败者是武器的主人，抑或是敌人。
来自黄金一般的沙漠，是松散佣兵团体中的一员。为了报酬，愿意为任何人效力。\n对职责与任务之外的一切事宜漠不关心的职业佣兵。将完成委托作为唯一的行动纲领，在佣兵市场上的要价也是最高的。\n使用的武器中封印着残破的厄灵，会在危急时苏醒。只有战败者的哀嚎才能平息其忿怒——不论败者是武器的主人，抑或是敌人。
来自黄金一般的沙漠，是松散佣兵团体中的一员。为了报酬，愿意为任何人效力。\n以战斗为天职，真正的武士部族的后裔。与轻松挥舞巨斧的蛮人形象不同，这一族的战士实际上对沙中废都的古文与诗歌颇有研究。\n使用的武器中封印着残破的厄灵，会在危急时苏醒。只有战败者的哀嚎才能平息其忿怒——不论败者是武器的主人，抑或是敌人。
从沙漠中走出的松散佣兵团体中的一员，为了报酬愿意为任何人效力。\n由于机弩的广泛使用，在如今的镀金部族中唯有最老练的战士才会使用长弓作战。她们无需依靠双目，仅凭风沙流动的声音便能分辨出敌人的所在。\n使用的武器中封印着残破的厄灵，会在危急时苏醒。只有战败者的哀嚎才能平息他们的愤怒。——不论败者是武器的主人，抑或是敌人。
从沙漠中走出的松散佣兵团体中的一员，为了报酬愿意为任何人效力。\n在古代，这些重装的武士乃是烈日君王最为亲信的宿卫。或许正是由于这个缘故，他们身上至今仍流溢着太阳般的金色光辉。\n使用的武器中封印着残破的厄灵，会在危急时苏醒。只有战败者的哀嚎才能平息他们的愤怒。——不论败者是武器的主人，抑或是敌人。
从沙漠中走出的松散佣兵团体中的一员。即使为了报酬愿意为任何人效力，也不会忘记沙海中的根源。\n在文明崩解之后，沙漠中的故事如同风中的火星、云中的雨一样，是经由口口相传的诗与秘史一代又一代继承下去的。在流传的过程中有许多故事变化了，又有许多故事失落了。\n「镀金旅团」是无知或是怀着蔑视的心不去区分沙海中诸多部族的外人对他们的统称。在被称为镀金旅团的人当中，有许多人已经忘记了沙漠的故事。如今仍然能记起许多故事的人，是不会背叛流淌在体内的沙漠血脉的。
从沙漠中走出的松散佣兵团体中的一员，为了报酬愿意为任何人效力。\n沙之民有音乐与舞蹈的传统，起初是对神的礼赞，后来则是讨取王者欢心的演艺与战斗的技术。大漠的传说中，便有曾将王者谋刺于床榻或高塔的舞姬。如今即使他们的神与王都尽数沉入流沙，舞蹈的记忆依然留存在民族的血脉中。\n使用的武器中封印着残破的厄灵，会在危急时苏醒。只有战败者的哀嚎才能平息他们的愤怒。——不论败者是武器的主人，抑或是敌人。
古灵精怪的拟态植物魔物，会用火元素攻击猎物。\n提瓦特的世界中，存在着元素凭附的植物。因此获得了智性的它们，对「养分」的需求也大大提升了…
元气满满的拟态植物魔物，会用雷元素攻击猎物。\n在元素能量充满的时候，可以从花冠中释放出强大的电流，因此也有学者试图将其用于一些其他方面的用途…
神出鬼没的拟态植物魔物，会利用冰元素战斗。\n有时会隐藏在地表下，捕猎浑然不觉的猎物。如果有足够的年月、养分与环境，或许能扎根某处，长成巨大的急冻树…
吸收了地脉中奔涌的古老烈焰的巨大藤蔓。\n如同充满怒火一般，永不止息的植物。\n诗人、歌手乃至一些学者认为「元素」中蕴含着情感和愿望。如果属实，又是什么情感与愿望驱使着爆炎树恒常燃烧，如同渴求着挣脱大地的束缚一般挣扎舞动呢…
汲取了地脉中传导的高压电流的巨大藤蔓形成的魔物。\n从树冠中源源不断释放出电力，如同发泄着大地的愤怒。\n曾经有妙论派的学者提出，如果围绕掣电树建立起一套复杂的电路矩阵，便能够将其中的电能输送到城市里使用。这一计划遭到了素论派学者的激烈反对，为此他们不惜牺牲了十头蕈猪以证明使用电力的危险性。
地脉中的寒霜附着在藤蔓上，由此形成的魔物。\n有研究认为，植物就像世界的器官一样，调和着元素奔涌的地脉；而这种生态在地表上的结晶就是冰雾花、骗骗花等，充满了元素能量的产物。\n而生长在特定环境的特定植物，经年累月或许就会成为急冻树这样的，如同魔兽一般庞大而凶猛的生命体吧…
有着坚硬岩质甲壳的小型龙蜥。\n行动非常灵活，是不容小觑的对手。须弥教令院的研究认为，即使是这种幼兽，也有成为「龙」的潜质。假以时日，如果不受天灾与敌害，或许也有一天能成为撼动高山的巨大魔物吧。
成熟的岩之龙蜥。\n据称，幼岩龙蜥历经漫长岁月的积累后，会蜕去原本保护自己的装甲，成为「岩龙蜥」。但这两者，以及更古老、更伟大的「古岩龙蜥」，在过去的许多年中都蛰伏在山下，直到近期才开始活动。因此这种说法没有第一手观测记录证明。
经历了长久岁月，拥有伟大力量的巨大岩龙蜥，能够适应元素环境的异变。\n根据民话，导致天遒谷毁灭的「龙灾」发生后，岩龙蜥与古岩龙蜥的王者被禁锢在大地深处，而它们则在地壳之下休眠，等待着复起的时机…
生活在海渊之下的龙蜥。\n它们曾经是海渊之下的支配种族——其实在更加久远的过去，龙们就是这个世界的支配者。曾经的七王被高天之力打败，相继凋零了。
生活在海渊之下的龙蜥。因为社会分工，而出现了冰元素的形态。\n人类的到来引发了对抗，深海龙蜥开始了进化。正如蚂蚁会因性别和分工不同，而产生不同形态。这些龙蜥比起普通深海龙蜥更加强大。
生活在海渊之下的龙蜥。因为社会分工，而出现了雷元素的形态。\n古七王凋零之后，新一代的七王正在陆续诞生。只是深海龙蜥如此进化，失去了纯粹。水之龙已经不会在它们族群中诞生了。根据预言，新的水之龙一定会以人形降临…
能够稍微导引水元素的小型生物。\n与其他的萤族生物通称「飞萤」。飞萤对「雾虚草」这种罕见而奇妙的植物情有独钟，而愚人众的术士据此开发了利用飞萤进行战斗的方法。
能够稍微导引雷元素的小型生物。\n与其他的萤族生物通称「飞萤」。尽管力量十分弱小，但在某些环境下也能造成可观的伤害。
能够稍微导引冰元素的小型生物。\n与其他的萤族生物通称「飞萤」。尽管力量非常弱小，但也因为力量弱小，所以进化出了奇特的移动方式，以避开掠食者的攻击。
拥有一定智能的孢子生物。具有强大的环境适应能力。\n据说很难吃。但这种蕈兽因为含有丰富的水分，所以也能成为应急水源…
拥有一定智能的孢子生物。具有强大的环境适应能力。\n虽然有着不小的菌帽，但这些伞状组织的结构其实是中空的，因此难以作为食材使用。
拥有一定智能的孢子生物。具有强大的环境适应能力。\n曾经有学者撰文宣称它们是草飘浮灵的一种。在受到批驳后，他便改口说这是一种诗性的「修辞」。
拥有一定智能的孢子生物。具有强大的环境适应能力。\n因为含有富集的火元素，在干燥的季节容易引发林火，对森林来说是非常危险的入侵物种。
拥有一定智能的孢子生物。具有强大的环境适应能力。\n有研究表明，这类蕈兽内部电流的方向会随时间发生周期性的变化，如果加以开发说不定会有更广泛的用途…
拥有一定智能的孢子生物。具有强大的环境适应能力。\n经过冰镇之后的蕈兽也不会变得更好吃，不过倒也因此有着消暑的功效。
拥有一定智能的孢子生物。具有强大的环境适应能力。\n虽然看上去很火爆，但其实性格相当温和，只要不要靠得太近应该不会有什么危险…？
拥有一定智能的孢子生物。具有强大的环境适应能力。\n通过伸长的菌柱快速吸收养分的蕈兽，伞状的菌盖会随着风的流向转动。
拥有一定智能的孢子生物。具有强大的环境适应能力。\n不同于其他蕈兽，除了菌盖外还长有会发光的触角。遇到危险的话会释放出小电球来保护自己。
拥有一定智能的孢子生物。具有强大的环境适应能力。\n富集的岩元素在它们的菌盖上形成了坚硬的外壳。为了挥舞沉重的头部，想必其身体结构相比同类也更加紧密。
孢子构成的拟态生物，具有强大的环境适应能力。\n看上去像是鸟类，不过似乎并没有掌握飞行的能力。或许是因为水元素的影响，与同类相比其行动异常敏捷。也有研究推断这种蕈兽实际上是由无数细小的孢子集结构成的菌株，并不是纯粹单一的生命体。 \n在蕈兽群落中占有主导地位，显示出其拥有着更高的智能。
孢子构成的拟态生物，具有强大的环境适应能力。\n不仅看上去像，连生活习性也模仿了鸟类。可以依靠菌类组织的翅膀飞上天空，将孢子播撒到更远的地方。\n在蕈兽群落中占有主导地位，显示出其拥有着更高的智能。
孢子构成的拟态生物，具有强大的环境适应能力。\n不仅看上去像，连生活习性也模仿了鸟类。飞舞的时候会散落出轻盈的冰花，这些冰晶的晶核其实也是孢子。\n在蕈兽群落中占有主导地位，显示出其拥有着更高的智能。
孢子构成的拟态生物，具有强大的环境适应能力。\n受到岩元素的影响，部分组织似乎已经完全角质化了。考虑到蕈类本就是从孢子进化而来，假以时日，或许可以以此为基础发展出另一种全新的生命形态。\n在蕈兽群落中占有主导地位，显示出其拥有着更高的智能。
经过漫长的岁月，演化出了独特形态的大型蕈兽。\n智能水平已经接近，甚至超越了真正的动物，会主动捕食猎物以获取养分。尾巴上长有漂亮的翠翎，与素论派尊崇的古代圣兽非常相似。以拟态演化的逻辑来看，想必它们曾经共同行走在大地之上吧。
因为啃噬伟大的生命体，而扭曲异变的爬行动物。\n姿态威严的猛兽有时会受到人们的敬畏，被视为伟大力量的化身，并借由他们的形象彰显自己。而真的摄入「伟大力量」的野兽大多因此丧命，仅有少数进化出了新的形态。
因为啃噬伟大的生命体，而扭曲异变的掠食者。\n自然的规律是弱肉强食，宠物和圣骸兽则是例外。人类的饵食与不朽的遗骸，本质都是有意或无意的圈套。贪图至强者的馈赠，代价比被关进笼子要惨痛得多。
因为啃噬伟大的生命体，而扭曲异变的食腐猛禽。\n圣骸兽所吞食的尸骸当中，常常夹杂着有永远无法陷入沉寂的意志。而这些意志与力量又会驱使它无穷尽地渴求厮杀与亡骸。
因为啃噬伟大的生命体，而扭曲异变的节肢动物。\n生物有其进化之法则，而圣骸兽的法则则是拥有足够的运气，能在同族之前发现在遥远过去就已亡殁的强大生灵遗骸。动物与人的共性往往比人所甘愿承认的更多。
因为啃噬伟大的生命体，而扭曲异变的爬行动物。\n即使获得了操使元素的异能，圣骸兽自身无法将体内不朽的亡骸彻底消化。其中的力量与动物本身融合，长出的骨质甲壳据说在成分上与主要产自稻妻的冶炼材料有相近之处。
生活在沙海深处的无目掠食者，会依据声音与大地的震动寻找猎物的踪迹。\n传说在时间开始之前的过去，它们所统辖地上遍布芳草与巨木，而它们的主宰与其子嗣一同，在湿润的泥土中穿梭，如同鱼之游于水中。\n许多纪元之后，天降的恩赐让泥土化为砂砾。许多生命陨落了，许多物种消失了，而依托土地而生的这一族则成为了「沙虫」。\n或许是因为生物习性中的共同之处，似乎有沙漠的居民错误地认为，「沙虫」是流沙鳗鳗蛹化成熟之后的完整形态。
生活在枫丹水域的哺乳动物，能够发出悠扬的声音与同伴进行通讯。\n依据密度的原则，水作为声音传播的介质，效率远远高于空气。基于源自膨膨兽的灵感，科学院中有人发明了将图像转为数据并即时传输的技术，但由于实验的技术限制诸多所以并未在科学院外广泛使用。\n但事实上在更遥远的古代就有过基于液体与声音的数据传输技术了。世上没有新鲜事。
能够释放水刃的鳐鱼。\n在原海异种中，存在着诡谲的「异色」生物。据说这种异色体并不是生物，而是海洋中未曾经受肉身诞生，不曾吞下饵食的灵魂，会向原海所认同者或是驾驭原海者施以祝福。当然对自然哲学更有研究与心得的人是不会认同这种毫无依据的说法的。
寄居在螺与壳之中的螃蟹。\n几乎不具备野生动物常有的攻击性，因为食欲之外的攻击性常常源自领域意识，而重甲蟹的领土就是其背在身后的小小家园。
寄居在螺与壳之中的螃蟹。\n重甲蟹会在成长的阶段中不断寻找适合自己体格的外壳。曾经有畅销的童话书，描述了重甲蟹寻找属于自己的住所的坎坷历程。那是充满了童趣的故事，但事后的反响证明了它与不少别的童话一样，为成年人带来的感触更深。
矗立在原海异种顶端的两位霸主之一，曾经是海员之间的逸闻。\n不遇天敌，能够一直狩猎、进食的重甲蟹会随着成长，不断寻找适合的螺与贝壳，作为新的甲胄。但在最后它长得实在太大了。在第一次涨水期前，曾有巨大的重甲蟹袭击船只，并最终被尚未复职的海军司令贝瑟·埃尔顿击退的记录。\n设想这样的世界：将提瓦特所有的人都消除，无限成长下去的铁甲熔火帝皇终究会将沫芒宫穿在身上，作为最为华美的白石铠甲吧。当然在那样的世界自然不会有人半是敬畏，半是戏谑地将它称为「铁甲熔火帝皇」了。
通过发射水弹进行狩猎的水生动物。\n虽然看起来像帽子，但进食的口器在「帽子」的底部，所以将其戴在头上实在是很不明智的行为。过去曾经有人证实过这一点：「事后回想起来，那确实是很不明智的行为。」
通过发射水弹进行狩猎的水生动物。\n在（为数不多的）原海异种动物爱好者当中，泡泡海马有着相当多的拥趸。当然，原海异种爱好者和发条机关爱好者一样，当中的细分群体对其他群体有很强的攻击性。
雄性的泡泡海马成年后的形态，具有非常强的攻击性。\n曾经有人遇见过海马当中的王者，据说那是拥有修长四肢的高傲生灵。
矗立在原海异种顶端的两位霸主之一。\n诗人与作者常因其独行而称之孤傲而高洁，但能成为这类描绘的对象归根到底是因为它身姿修长优美。也因此它为「骏麟」，而重甲蟹的王是「帝皇」。\n在枫丹的传奇逸话中，原海异种当中曾经爆发过无比酷烈的战争，只留下「千年珍珠骏麟」与「铁甲熔火帝皇」在大湖南北分庭抗礼。在《多尔库之歌》中，作者曾经描绘了战争的结局：被称为风暴王的巨大猎刀鳐在死前掀起了巨浪，导致了人们口中所谓的「第一次涨水期」…\n所有的这一切当然只不过是人不愿习惯于毫无幻想可言的现实生活而进行的浪漫想象。原海异种归根到底不过是水生动物罢了，既没有华丽或破败的王庭，也没有昂扬或恶毒的话语。
通过发射水弹进行狩猎的水生动物。\n当然了，发射水弹在原海异种当中并不是稀罕的能力，但对以游客为首的大意潜水者而言，这种高压水流能够造成不小的伤害。潜水护具的厚重是为了两个原因：抵抗水下的压力，以及抵御原海异种的攻击。
通过发射水弹进行狩猎的水生动物。\n从演化的角度而言，原海异种是因为枫丹特殊的环境而产生了变化的水生动物。也因此可以认为在过去的某个时点前，枫丹原始的水生动物与提瓦特其他地区的水生动物并没有多少区别。
天使海兔成年后的形态，背上的「双翼」实际上是储存元素能量的脂肪块。\n这种水生动物究其一生都在进食、储存实际活动中并不需要的大量能量。或许在大海干涸后的末日，它能够继续存活很长的时间，或是成为其他生物的重要养分。
蒙德的「四风守护」之一，东风之龙特瓦林。\n在漫长的岁月与无边的黑暗中，清澈的宝石也会蒙尘而变得黯淡，高傲的龙也会被侵蚀而充满了忿恨。\n不过，要记住，尘埃能被轻易拭去，疑惧与毒也能被粉碎。\n\n<i>「自由地在深空中翱翔吧。</i>\n<i>「就如当年你我相遇时，我行走在大地上，唱着风的歌曲；</i>\n<i>「你则在大气稀薄的高天上，俯瞰世界。</i>\n<i>「如今的天空中没有风雪，大地上充满了绿草，会很美丽吧。</i>\n<i>「如果你也在地面上行走过，听过牧歌和风铃在远方错落的歌，尝过蜜一样甜的酒，就会明白吧。</i>\n<i>「如果你曾是我，看见过你在蓝蓝的天上滑翔的孤高模样，见识过你的美丽身姿就好了。</i>\n<i>「如此，你就会明白，这样的天空与大地，是值得为之奋战的。」</i>
守望着奔狼领的「卢皮卡」，无比崇高的伟大灵魂。\n当群狼受到威胁时，会以狼的姿态现世，展现自己的苍牙与利爪。\n\n奔狼领的狼对蒙德人而言，通常是诡谲的魅影：\n树木之间一闪而过的模糊形象、方位难辨的凄嚎，以及独行郊野林中时，时常能隐约感受到的视线。\n人与狼冰冷的双眸直视的机会很少，因为「王狼」为自己的族类订立了规矩。
愚人众执行官第十一席，「公子」达达利亚。\n自不祥的「邪眼」之中汲取力量，以至暗之地习得的武艺战斗。\n\n拥有无穷争斗欲望的纯粹战士。\n每次浴血的纷争、每场生死攸关的挑战，于他而言皆是快意试炼。\n人皆言年轻的「公子」战绩远近闻名。\n但他本人却对这种大话从来不以为然。\n\n毕竟…\n<i>「你的命运将成为纷争的风暴之眼，</i>\n<i>「铁剑交错的声响是常伴你的奏乐。</i>\n<i>「踏入至暗之处的漆黑记忆，</i>\n<i>「终将成为你颠覆世界的力量吧。」</i>
如同山岳一般长寿的古老巨龙。\n在难以追忆的年月里曾与岩港的帝君并肩，但最终反目，遭镇压于黑暗的地底。在无比漫长的岁月中，它的力量渐渐流失，形态也因各种折磨而扭曲。\n枷锁的隐隐震响与龙祖低沉的怒吼，同记忆一般在山峦间回荡。
愚人众执行官第八席的「女士」。\n与行使邪眼之权能的其他愚人众不同，邪眼是抑制啃噬一切的烈火的器物。比起厮杀用的兵器，说是刑拘道具才更为贴切。\n而这就是漫长的岁月中积郁的余烬，冲破邪眼霜封后为她涂抹的扭曲妆容。\n\n瞳仁中倒映着破晓的赤红，她最后展开烈焰之翼向黎明飞去。\n<i>「但那并不是曙光，亲爱的罗莎琳。那是焚尽一切的火海。」</i>\n在光芒中，一个声音这么对她说。\n\n但这也没什么所谓。因为她心中明白，自己早已被烈火吞没。
代行雷电将军权能的人偶，在对抗威胁「永恒」之敌时展现出的形态。\n作为雷电影践行「永恒」的协助者，她从未质疑，亦无畏惧，一直以来全力以赴，心无杂念。\n她曾听闻在真与影的时代，影承担着与她类似的责任，经历了诸多惨痛失去。\n当两个影子交叠为一时，她却只能看见在「她」本应永恒的意志上留下的无数细密的凿痕吧。既然命运注定是一场轮回，就如约定那样，向其宣战吧。\n\n<i>「此身，象征无上威严，被授予统领一国之权，凝聚了『雷电将军』的一切。</i>\n<i>「自然也继承了影前行时不断失去的痛苦，以及，想要抵达永恒的决心。</i>\n<i>「决心、勇气、爱慕、仇恨…都会在时间长河中变质扭曲。</i>\n<i>「唯有『法则』永恒不变。」</i>
汇聚须弥教令院六大学院力量制造出的人造正机神，拥有比肩真神的威能。\n世人若称之为伪神，则是不懂得「神」的真意。\n假如超人者为神，\n正机神已通晓万事背负无上力量，谓之超人。\n假如爱人者为神，\n正机神亦懂得赐予人平等的失败，谓之爱人。\n假如观人者为神，\n……\n…………\n正机神窥得无数爱憎别离怨嗔痴，谓之观人。\n\n<i>「汝等已拥有太多的幸福，</i>\n<i>「因此变得愚昧自大，贪婪可怖。</i>\n<i>「终结这个时代！</i>\n<i>「新的神明，宣告旧神将败北。</i>\n<i>「可悲的人类…现在还来得及跪下。」</i>
阿佩普曾与诸多子嗣一同在芳草之海、百尺巨木与千里之藤蔓中，如游鱼穿行于水。直到最终草木枯萎化为尘埃，如同砂砾般渺小的诸多生灵在它原本的土地上建立起脆弱的城国。\n阿佩普曾与诸多子嗣一同令沙海如沸水般翻腾，将城楼如落叶般吹散。直到新的沙海之王与失去故土的王相互和解，从此日光之下的沙丘都属于人与神，而龙的绿洲留在龙的心中。\n阿佩普曾与诸多子嗣一同分享进化的知识，因为流水不腐，而朽木必定倾倒。直到最终它践行了与沙之王的约定得到了终极的智慧，从此它只能看见终末的风景，漫无边际的末日。\n阿佩普曾独自沉溺于末日的风景当中。所有的人、神、龙、走兽、飞鸟与游鱼，所有记忆、智慧、话语与仇恨将都磨为无色尘粉，最后一轮明月之光则化作白焰之雨落在荒土之上。\n……\n阿佩普曾视沙海之底为自己的墓场，而非失乡之王的行宫。「智慧」的毒很快就会让它从无数个月亮的仇恨与愤怒中解脱。它已经对终末缺乏颜色的景象感到厌倦了。直到最终年轻的神明与金色的旅人让它再度回想起，即便自己曾经主宰的青绿土地已经化作饰金的荒原，即便自己与子嗣为了在其中生存而变得扭曲丑陋，但它的心中始终珍藏着那一角绿洲的景象。
神秘的异界巨兽。
目光锐利的高傲鹰隼。\n总是在清冷的高空盘旋，伺机寻找着隐身于草木间的小小松鼠与鸟雀。据老练的猎人说，这种猛禽稍加训练，便会是优秀的猎鹰。
目光锐利的高傲鹰隼。\n翱翔在山林上空，巡查着广袤领地。 假如射手像凯茨莱茵家族的猎人那样拥有锐目和耐心，将之射落也并非难事。
目光锐利的高傲鹰隼。\n在山岩林立的绝峰之间筑巢的猛禽，人们传说这种禽鸟永远在云间放浪，无足无巢。但那只是鄙陋的无知与浪漫的想象结合之产物，石鸢也是要为腹中餐食、巢中幼鸟而奔忙的生灵。
目光锐利的高傲鹰隼。\n以脆弱之躯挑战无边风雪的勇敢猛禽，覆霜凝雪的羽毛泛着冰川的光泽。在悠远的传说中，冰雪故国的子民死后便会化作羽毛如白练般的鹰，守护曾经苍翠的家园。由于冰封雪藏之地罕有天敌和猎人，这些古老的魂灵过得还挺滋润的。
提瓦特常见的鸟类，肉质肥美，也可用来远程传信。\n洁白可爱的白鸽，对人类非常友好，但同时也对人类的恶意有着敏锐的预感。顺带一提，坊间有传言说，蒙德名菜「甜甜花酿鸡」最正宗的做法应当用鸽肉制成，但这也只是传说而已。
提瓦特常见的鸟类，肉质肥美，训练后也能远程传信。\n普通的鸽子，因琉璃光泽的头颈而得名。由于过于常见，许多人已经不再对这种鸽子美丽的毛色多加注意。
提瓦特常见的鸟类，肉质肥美，训练后也能远程传信。\n普通的鸽子，因灰白的羽毛而得名。这种鸽子颈部的羽毛呈现渐变的翠绿色，但可惜因为过于常见，许多人已经不再对这种美丽的毛色多加注意。
提瓦特常见的鸟类，肉质肥美，训练后也能远程传信。\n多在山区活跃的鸽子，羽毛上沾染了山岩与红土的颜色，因此更显得优雅贵气。
提瓦特常见的鸟类，肉质肥美，训练后也能远程传信。\n较为常见的鸽子，以黑色的头部闻名。比其他种类的鸽子更加勇敢好斗，因而更容易捕获。肉质紧实美味，适宜烤制。
聒噪的小小鸟类，遍布提瓦特大陆的各个角落。\n这种鸟雀生着鲜艳的赤色羽毛，以便求偶时用来大肆炫耀。不幸的是，这样鲜艳的羽毛也很容易吸引捕猎者的目光，娇小可爱的赤团雀可以说是提瓦特大陆食肉动物主要的食物来源之一。
聒噪的小小鸟类，遍布提瓦特大陆的各个角落。\n拥有闪亮金色绒毛的小小鸟雀，在阳光下十分好看。有时小孩子会捕捉这种金团雀回去饲养，但它们很难适应人类吵闹的生活环境，往往很快便会趁机飞走。
聒噪的小小鸟类，遍布提瓦特大陆的各个角落。\n通体雪白的小小生灵，在冰天雪地中自得其乐。雪团雀天生适应寒冷气候，对温度的变化十分敏感，在温暖的地域会变得有些缺乏精神，因而比较容易捕获。
聒噪的小小鸟类，遍布提瓦特大陆的各个角落。\n羽毛如同翠玉宝石般碧蓝的团雀，古代矿工记事中常提到的「笼中雀」最初指的便是它们，因为碧团雀的健康状态很容易从羽毛色泽分辨出来。顺带一提，虽说今日的矿工依然在带团雀下矿，但已经不再讲究其羽毛的颜色了。
呱呱叫的水禽，生活在提瓦特大陆的河湖与湿地之中。\n拥有白色羽毛和赤色喙的鸭子尤其常见，也尤其美味。
呱呱叫的水禽，生活在提瓦特大陆的河湖与湿地之中。\n头颈生着美丽绿色羽毛的野鸭，对于风势的转变格外敏感，喜爱在温暖的水域嬉戏。
高贵优雅的鸟类，生着宽阔的双翼与修长的腿。\n长腿的鹭在提瓦特大陆的各国文化中有着不同的美好寓意。吉祥、雅致，或君子的翩翩风度，皆在这种优雅的鸟类身上有所体现。\n在璃月人的诗歌中，也会将「君子」形容为这种修长高挑、举止清新的鸟类。
高贵优雅的鸟类，生着宽阔的双翼与修长的腿。\n长着堇色的美丽羽毛，喜欢沉静地漫步在溪流或稻田之中。在稻妻的古歌中称之为「里梅鸟」，曾经有着非常广泛的分布，但近来似乎越来越少见了。
高贵优雅的鸟类，生着宽阔的双翼与修长的腿。\n栖息在沙漠绿洲附近，在过去曾被视为神明的象征而受到广泛的崇拜。在沙海遗民的古老传说中，这些生灵乃是失落灵庙的守护者，拥有着可以消弭灾厄的神圣力量。
漆黑的鸟类。\n黑色的羽毛深过提瓦特的长夜，数量多时盘旋在空中甚至会产生遮天蔽日的效果。\n在部分民话中被视为厄运的征兆，而在另一些传说中却被当做带来吉祥的预言之鸟，「所谓民俗便是这样的东西。」\n各地冒险家当中有一则传闻，说蒙德有一位调查员小姐养了一只巨大的会说话的乌鸦…？
生活在须弥的森林中的鸟类，因为绚丽的色彩颇受喜爱。在驯化之后，能够传递信件。\n据说暝彩鸟在过去有着相当的智慧，能够学会人的话语，甚至连文字也能理解。
以残骸为食的大型鸟类，赤红色的羽毛在阳光下显得有些稀疏。\n这些鹫鸟并非原生于荒漠中的物种，而是在猩红之王统治的古老文明消亡后才出现在沙漠之中的。同时由于其特殊的生活习性，在某些沙漠遗民看来，它们乃是带来死亡与灾厄的生物。
生活在池塘、湖泊等水体中的大型游禽，因为其高贵美丽的身姿而广受世人喜爱。\n由于其如雪一般的双翅，以及忠诚于家庭的习性，诗人们都不约而同地将雪翅雁视作纯洁与高贵的象征。\n在枫丹的文艺圈中，也有着将卓越的诗人、歌手或舞蹈家比作行内「雪翅雁」的传统。
生活在池塘、湖泊等水体中的大型游禽，是雪翅雁的近亲。\n乌翅雁因为其漆黑的羽色，曾被认为是雪翅雁中被诅咒的个体。也正因此，乌翅雁被少数迷信的枫丹人视为反常、不详且有灾厄意义的征兆。\n随着时代的变化，人们开始寻求「新锐的艺术」。此时乌翅雁相关的正面作品也越来越多。枫丹的文艺圈中，渐渐也开始使用「乌翅雁」一词来比喻那些出人意料的现象，以及起初不被看好，但后续表现惊人的个体。
栖息在枫丹的大型海鸟。因其白色平直的羽冠，而得名平冠鹱。\n作为一种以捕鱼为生的鸟类，平冠鹱有着极佳的鱼群追踪能力。故此有文件说，熟练的渔民不会驱赶在船只附近捕食的平冠鹱，反而会选择与它们和谐共生。
栖息在枫丹的中等体型鸟类，有着紫金相间的飞羽。\n紫金渔鸥的性格不算随和。有报道称，它们曾在港口抢夺行人手中富含油脂的食物。有时紫金渔鸥甚至敢于偷窃渔船上的鲜鱼。\n因此尽管部分人坚称，「紫金渔鸥是平静海滨度假生活的名片，不应该这么针对它们」，但渔民仍把这种鸟类视为麻烦的象征，并予以驱赶。
体型浑圆的小型飞禽，是团雀的枫丹远亲。其伞雀的名字正是来自于它那有若蘑菇伞盖般，形貌独特的羽冠。\n研究认为，灰蓝伞雀有着与外形不符的优异体能，可以长时间滞空。其灰蓝色的羽毛是一种伪装，让它与天空或水面的背景相融，有效避开捕食者的侦测。
体型浑圆的小型飞禽，是团雀的枫丹远亲。其伞雀的名字正是来自于它那有若蘑菇伞盖般，形貌独特的羽冠。\n研究显示，赤棕伞雀的飞行能力较差，难以躲避各种捕食者。但其会利用自己赤棕色的羽色，在森林中伪装成某些植物或岩石，从而避开攻击。
洋红扇尾鸽与鸽子是同属的近亲，形姿优美，虽然经过训练后，也能来远程传信，但很少有人这样做。\n这种鸟类拥有洋红色羽毛和扇形尾羽，尾羽的形状酷似红色的爱心，故而被诗人附会成爱情的使者。但其实这种红色图案是洋红扇尾鸽用来威吓天敌之物，与求偶行为并无关联。
叶绿扇尾鸽与鸽子是同属的近亲，形姿优美，虽然经过训练后，也能来远程传信，但很少有人这样做。\n这种鸟类拥有叶绿色的羽毛和扇形尾羽，性格较为好斗，曾被造访过须弥的外国旅客误认为是「翠翎恐蕈」的幼体，实际上，两者当然没有任何关系了。
在枫丹常见的小型鸣禽，歌声悦耳动听。\n然而，与和善可爱的外表不同，红冠雀的成鸟十分好战，有时会对贸然接近的其他鸟类主动发起攻击。但尚未长出羽冠的幼鸟懵懂无知，根本没有战斗精神。\n因此在民间的传说中，红冠雀的羽冠往往是勇气的象征。只有长出了羽冠的红冠雀，才会被视为「敢于与命运抗争」的战士。
在枫丹常见的小型鸣禽，歌声悦耳动听。\n据说，青冠雀对外界反应十分灵敏，一有风吹草动就会立刻丢弃巢穴逃走。故此在民间传说中，胆小怕事的青冠雀往往象征着灾厄的预警者。当其仓促逃离之日，就是灾难临近之时。
精灵般隐匿的狡黠生灵，在民话传说中拥有奇特的智慧与悠远的记忆。\n为了隐身在风雪之中，而长出了厚厚的白色皮毛。尽管生活在更加艰难的环境中，却因此变得更加机敏、嗅觉也更为敏锐。
精灵般隐匿的狡黠生灵，在民话传说中拥有奇特的智慧与悠远的记忆。\n藏身于林木间、草丛中的小小狐狸，谨慎地躲避着猎人的弓箭与目光。\n在各地的民话中，都有生存了足够久、积累了足够智慧的狐，掌握超脱凡骨的力量的故事，其中甚至有狐狸能化成人类的说法。在流行的童话故事《蒲公英海的狐狸》中，就有这样的描述。
精灵般隐匿的狡黠生灵，在民话传说中拥有奇特的智慧与悠远的记忆。\n生活在广阔的沙漠之中，或许是因为与同类相比体型更小的缘故而躲过了古时的灾厄。长长的耳朵是为了适应适应酷热干燥的沙漠环境而演化出来的。
狡黠而高傲的生灵，在民话传说中拥有奇特的智慧与悠远的记忆。\n即便有生人靠近也不屑一顾的样子，似乎是已经习惯了与人类相处。\n在稻妻文化中有着悠久的历史渊源。有传说说它们是过去的「狐斋宫大人」的亲眷中的一支。在她消失后，力量更强的「天狐」与「地狐」都化作石像等待她的回归，而这些狐狸则随着一族的灵脉变得稀薄，而不再开口，也失去了法力。
大尾巴的松鼠，荒野中常见的小动物。\n最善于囤积食粮的小小鼠类，尤其偏好松树的种实。
提瓦特大陆上最活跃的住民之一，广泛活跃于各地的郊野。\n繁殖能力强、性情倔强的野生动物。由于生存能力极为顽强，在各种林地与荒野都能见到它们的身影。林猪的肉质鲜美而有韧性，是许多佳肴的食材。此外，以林猪为主角的传说故事也在提瓦特大陆流传广远。\n根据马斯克家族的观察，似乎有一些丘丘人部族试图圈养野林猪，推测是希望训练后作为坐骑使用。
寒冷地带生活的野林猪，比温暖地带的同类拥有更厚实的皮毛。\n根据记载，这种猪倔强地生存在风霜中，在缺少天敌的环境中茁壮发展着自身的族群。传说这种雪猪可以非常长寿，而活得足够长的雪猪会在漫长的生存斗争中生长得格外巨大。\n但这一物种已经在数百年前灭绝了——人们原本是这么认为的，但随着对龙脊雪山探索的深入，冒险家似乎发现了新的生态样本…
生活在冰雪之中，等待着被冰封的同族们复苏的「王者」。\n在无比遥远的过去，荒野的猎人中间流传着这样的传说：当人迹尽没的冰封之境恢复生机，当不速之客搅扰冰穴的安宁，带领雪猪的族群走向壮大的传奇「君王」便会从沉睡中苏醒，抖掉身上积压的冰雪，将那不懂礼数的客人好生教训一顿。
生活在雨林之中的野林猪，在演化过程中与蕈类形成了奇妙的共生关系。\n根据学者的研究，蕈猪依靠寄生其上的蕈类作为天然的迷彩，可以有效地躲避捕食者，更容易在丛林中存活下来。不过同时也因此被当作了天然的预制食材而在餐桌上广受欢迎。
人类最好的朋友！\n原产于遥远北地的犬类，生着灰白色的厚实皮毛。十分耐寒、性情活泼憨厚。强烈不建议把它们与松鼠单独关在同一个房间。
人类最好的朋友！\n起初是作为山林猎人的搭档而被人类驯养的，但在平淡而忙碌的城市生活中，也能够称职地完成看家护院的工作。是温顺而敏锐的犬类，对小孩子十分友好。
人类最好的朋友！\n传说是稻妻的将军曾经宠爱的犬类，随着一度兴盛的商业航道而走遍提瓦特七国，成为了提瓦特大陆上最受欢迎的宠物犬之一。脾气温柔忠厚，头脑聪明，尤其擅长看家护院与陪伴家人。传说在稻妻依然生活着将这种犬类训练成「忍犬」的神秘忍者。
人类最好的朋友！\n传说是古代蒙德贵族精心配种培育的昂贵猎犬之后代，如今在提瓦特大陆七国皆有分布。虽然拥有高贵的祖先，但如今的黑背猎犬以忠诚可靠和平易近人闻名。旧时代高傲跋扈的骑士如今被谦逊热心的西风骑士取代，或许也是同样的道理吧。
人类最好的朋友！\n毛皮呈三色的犬类，有着多种犬类相融的血统，体格健壮，较为聪敏，多被当做宠物犬和工作犬培育。\n但据说深栗猎犬没有接到主人的命令时，常表现得过于放松，相当贪吃，对陌生人的食物总是来者不拒，因此常常闹肚子，让饲主担忧不已。
人类最好的朋友！\n毛皮呈灰白色的犬类，是央陆猎犬中最亲近人类的犬种，有着极为充沛的体能，能在野外长时间活动。\n只可惜，亮丽的外表耐受不住污渍的侵扰，饲养这种犬类的人总需要花费大量时间为它们洗澡。
人类最好的朋友！\n毛皮呈暗金色的犬类，是血统最为纯正的枫丹猎犬，忠于主人，嗅觉灵敏，身手敏捷，能帮助人们追踪猎物与罪犯。\n传说，它们还有着不错的水性，不过很少有人目击到它们游泳，大多人只当这个说法是源自《蒸汽鸟报》的趣闻。
人类最好的朋友！\n经过细致的毛发修剪与梳理，并配以订制服饰的枫丹宠物犬，有着淑女般娴静的气质。热衷于饲养宠物的年轻女性相当中意这种犬类，常带着它们前往茶会。据说，还有人在「千织屋」专门为这种犬类批量购买备用服装。财思敏锐的商人们似乎已经在盘算发展相关的产业了…
人类最好的朋友！\n经过细致的毛发修剪与梳理，并配以订制服饰的枫丹宠物犬，在部分身体部位还穿戴了金属制保护部件，有着士兵般威严的气质。对于普通动物，以至于一般的盗匪而言，这种犬类有着不亚于人类保镖的威慑力。因此，有些富商特别钟意于饲养这种宠物，在增添生活趣味的同时，保障自身的安全。
人类最好的朋友！\n经过细致的毛发修剪与梳理，并配以订制服饰的宠物犬，有着绅士般优雅的气质，还携带着形如手杖的多功能工具。传说，这种犬类极为聪慧，对于香气的敏感程度远超其他品种，同时还具有一定的审美，能为主人提供香氛、衣着搭配、室内布局的参考，让主人随时随地以从容、雅致的姿态面对生活，因此也有着「优雅向导」的美誉。
灵巧而富有智慧的生灵，抱持着与生俱来的优雅与骄傲。\n这种通体纯白的猫咪因蓝宝石般闪亮的眼睛而闻名。但值得一提的是，尽管蓝宝石生得贵雅可爱，脾气却很差。与它们相处的话一定要注意随时备好小鱼干与外伤敷药。
灵巧而富有智慧的生灵，抱持着与生俱来的优雅与骄傲。\n拥有翠绿双目的灰色猫咪，夜晚在房梁上行走的样子十分优雅。但还请不要被它们贵族般的举止欺骗了，这些小贼最擅长从商铺和后厨偷窃鲜鱼。
灵巧而富有智慧的生灵，抱持着与生俱来的优雅与骄傲。\n「妈妈快看，那个咪咪好像一坨脏脏雪！」这种调皮猫咪的名字正是来自一个顽童的言语冒犯。灰雪猫是一种非常活泼的猫咪，各种场地都能成为它们嬉戏打闹的战场，倒是苦了那些总要给它们洗澡的主人。
灵巧而富有智慧的生灵，抱持着与生俱来的优雅与骄傲。\n全身皮毛以灰白为底色、黑色条纹为辅的优雅猫咪。生自遥远的北地，以性情温顺、亲近人类闻名。
灵巧而富有智慧的生灵，抱持着与生俱来的优雅与骄傲。\n生得虎虎威风，是十分聪明且好斗的猫咪。擅长向人类撒娇、与同类争斗的它们总能得到更多的食物，因此可以胖得很快。但与人类不同的是，它们即使身材胖大，也依旧很能讨人喜欢。
灵巧而富有智慧的生灵，抱持着与生俱来的优雅与骄傲。\n谨慎而机警的猫咪，是猫咪中天生的精湛猎手。由于经常被人类赋予看守仓库防备鼠辈的重任，因而被称为「警长」。尽管猫咪是本性自由自在的动物，但这些「警长」对于捕鼠的职责似乎更加上心。顺带一提，璃月人会亲切地称之为「猫咪捕头」，以之为主题的童书与玩具也颇受璃月的孩子们欢迎。
灵巧而富有智慧的生灵，抱持着与生俱来的优雅与骄傲。\n纯黑毛色的神秘过客，时常隐身于一片黑暗中发出呼噜呼噜的声音，或者令黑色的地毯凭空生出两只金色的大眼睛。对于某些学者来说，纯黑色的猫咪象征着神秘学、魔法与深远的预兆，因此格外招人喜爱。
身材细长灵巧、钟爱恶作剧的捣蛋鬼。\n隐藏在雪原洞穴中，来去如风的鼬鼠，擅长捕食昆虫与蜥蜴，面对个头比自己稍大的动物也不会畏惧。由于可爱的外貌，时常有人试图捕捉它们作为宠物饲养，但它们天生热爱自由，很难乖乖地接受被拘束在人类温暖家门内的命运。
身材细长灵巧、钟爱恶作剧的捣蛋鬼。\n通体赤红的鼬鼠，擅长捕食昆虫与蜥蜴。身上赤红的颜色十分显眼，由于红尾鼬的和火元素色彩相称，许多惧怕烧灼的捕食者会敬而远之。
身材细长灵巧、钟爱恶作剧的捣蛋鬼。\n因为四肢的深色毛发看似长靴而得名。靴子鼬性情较其他同类更加胆小谨慎，其蹑手蹑脚的动作反过来正加深了「穿靴子的鼬」的印象。因此，提瓦特大陆的居民们多有关于这些贼头贼脑的小动物的奇妙传说。
身材细长灵巧、钟爱恶作剧的捣蛋鬼。\n黑色的面部给人一种戴着大盗面具的印象，但其实却是温顺友好的品种，也很少会进入人类的领地偷窃食物。尽管如此，面具鼬温顺友好的天性有时也会被不怀好意之徒盯上，利用来满足自己不劳而获的私欲。
出没在层岩巨渊的矿道、洞窟深处，生活在地下的机智鼬类，皮毛泛着特异的青色光泽。\n适应了长期光线黯淡的生活，拥有非常优秀的听力与嗅觉。\n因为玉色的眼瞳与异色的毛皮，所以这种鼬的出没也被矿工们视为开采出宝石的征兆。实际上这两者之间毫无关系。
神出鬼没的怪盗，盗窃宝物仅仅出于纯粹的天性。\n没有人知道究竟怎样异想天开的家伙训练出了这群盗窃成癖的小动物。盗宝鼬会四处偷窃收集摩拉——无论是远来旅客随身的零钱、冒险家的盘缠，还是遗迹内散落的财宝，都逃不过它们的眼睛。\n虽然从现实中缴获的新手盗宝鼬钱袋的情况而言，恐怕只能收集到旅人落下的零钱吧…
神出鬼没的怪盗，盗窃宝物仅仅出于纯粹的天性。\n身上背负着华丽钱袋的盗宝鼬，作为盗宝鼬种群中的长者，它们寻找财宝与躲避追猎的本领更加精湛。甚至还会在游戏中将技巧「教授」给群落内的晚辈们。身为更有经验的「盗贼」，它们收集到的摩拉也更加丰厚。\n虽然从缴获的藏金盗宝鼬钱袋的情况而言，恐怕也没有丰厚到哪里去吧…
神出鬼没的怪盗，盗窃宝物仅仅出于纯粹的天性。\n「大黄金盗宝鼬」是盗宝鼬中，技艺最为精湛、数量最为稀少的「神偷」。\n据说盗宝鼬是盗宝团当中的某人突发奇想，将野生的鼬鼠训练成的「盗宝团正式成员」。\n因为没有实际的记录，所以上述传说是否属实也未可知。不过，从缴获的钱袋来看，即使传说属实，盗宝团也不可能通过盗宝鼬积累多少财富吧…
生性乐天、神出鬼没的狸，懂得只在一族中流传的法术。有着变化成其他物体，乃至于人类的能力。\n尽管经常会和某个隶属于幕府的神秘组织扯上关系，但狸子可没有那么多的坏心眼，捉弄人类也只是喜欢玩闹罢了。\n例外在记载中只有一次。很多年前，以妖狸五百藏为首，镇守之森的妖狸发起了一场「狸合战」，似乎是因为其首领与一位妖狐的纠葛。但这件事的结果就是大部分的妖狸都被封印在石像中。
栖息于湖泊沼泽的古老生灵。性情凶猛，会从水下发起攻击。\n在须弥这片土地繁衍的历史要比雨林的存在更加悠久。在兽面的神祇仍旧斜倚王座之时，它们就被人们当作神明的使者来供奉。直到今天，沙漠的居民仍然将它们头上赤色的棘冠视为旧日神明的遗物。
栖息在山林之间的猛兽，是森林中的王者。\n将丛林视为自己的领地，平时会像国王一样巡视自己的疆域。如果遇到入侵者，它们会毫不留情的发起进攻。\n鬓角上长着夸张的绒毛，根据学者的研究，似乎有着测量距离的功能。\n传说在丛林中曾经有一匹真正的「虎」，是保卫丛林的灵兽。在它死后，这种形态与猫更加接近的猛兽继承了「虎」的威名。
生活在砂岩之下的大型节肢动物，擅长利用毒液捕猎。\n因为在受到攻击时会分泌出含有剧毒的液体，因此在很久之前就被诸多阴谋家和炼金术士们盯上，成为了各类毒药的常用原料。果然比起毒蝎，还是人心要更加可怕。
一定程度上能够悬浮的爬行动物。\n飞蛇并不具备「飞行」的能力，悬浮的能力似乎是借助了与鸟类相同的中空骨骼，与其中风元素的残渣。沙漠不是风元素的国度，但其中常年呼啸着侵蚀一切的风。无论是城池或是历史，都会被沙海的风慢慢磨成细沙。只有能与这种风共生的动物，才能在一切都回归尘土后依然生存在沙海中。
驮兽是人类的朋友。它们性格温顺，是重要的生产运输工具。\n驮兽能够适应各种不同的自然环境。早在雨林中的商贾注意到它们之前，这些勤劳的生灵便已是沙漠部族赖以生存的家畜。
驮兽是人类的朋友。它们性格温顺，是重要的生产运输工具。\n在须弥，拥有驮兽的数量是财富的象征。大型的商队和镀金旅团往往拥有一支庞大的驮兽队伍，这使他们得以装载足够的补给与货物以跨越沙漠与丛林。
拥有厚实甲壳的爬行动物。\n性情温和，行动迟缓。因为能够拥有悠长的年寿，而被一些人视为吉祥与智慧的象征；又因为性情太过温和、行动太过迟缓，而被人用做侮辱的喻依。但玳龟只是温和安宁地行走在大地上。人类的语言于它并不具有意义。
生活在水中的奇特生物，据说与陆地上常见的各种鼬鼬有着一定的亲缘关系。性格温顺慵懒，生活节奏慢慢悠悠，似乎从来没有烦恼。\n人们见到悠悠海獭时，它们常常保持仰泳的姿态，漂浮在水面上，以「双爪合十」般的动作向人们问好。其实它们悠哉的外表之下，有着机灵的生活思维——它们会利用礁石将贝类敲开，获取美味的食物，也会收集水草之类的水生植物，改善自己的饮食质量。有时，一顿大餐就能让它们饱腹许久，无需再努力觅食，真可谓是「吃一休三」。
各处的水域中都十分常见的鱼类。肉质肥美，是提瓦特各种美食中的鱼肉的主要来源。\n黑背鲈鱼是提瓦特大陆各水系最常见的鱼类之一，据说背鳞的颜色越深，其年龄便越大，有经验的渔夫总能通过鱼鳞的色泽分辨出最优质的渔获。
各处的水域中都十分常见的鱼类。肉质肥美，是提瓦特各种美食中的鱼肉的主要来源。\n蓝鳍鲈鱼的肉质相比黑背鲈鱼而言更加绵软，更受追求细腻口感的食客欢迎。
各处的水域中都十分常见的鱼类。肉质肥美，是提瓦特各种美食中的鱼肉的主要来源。\n黄金色鱼鳞的鲈鱼相对黑背鲈鱼、蓝鳍鲈鱼少见得多，据说能够为渔夫带来好运。\n在璃月港的街市中，曾有人兜售黄金鲈鱼纹样的祈福卡片与护身符。过去，在稻妻也有人将海平线上波光粼粼的夕照形容为黄金鲈鱼在空中遨游的模样。
极为罕见的空游生物。\n传说中，这种鳐最初是在漆黑的外海海底，通过荧光与元素的微粒，魅惑着渴求光芒者的掠食生物。\n传说还说道，之所以幽浮鳐会出现在渊下宫，起初是误以为身披珊瑚的大蛇是它们所栖息的海床…
活泼好动的小型鳉鱼，以优美的花瓣型鱼尾闻名。\n大多时候都以观赏鱼的身份幸福生活着。但在人们发现了它肉质醇香、少刺多脂的特点后，被精心料理、呈上餐盘的情况也便不罕见了。
活泼好动的小型鳉鱼，以优美的花瓣型鱼尾闻名。\n有着难以捉摸的行为方式，常能见到它们毫无征兆地挣扎起来，似乎正忍受着某种看不见的痛苦，但在其落单的情况下，便不会发生这种事情。有学者猜测，这可能与它们天生的表演欲有关。
活泼好动的小型鳉鱼，以优美的花瓣型鱼尾闻名。\n可能是最爱甜食的一种鳉鱼，身体的每个部份都是一种甜味搜索器，循着甜蜜主义的指引，它们巡游到了提瓦特每条溪流，恪守绝对公正的教旨，对所有甜食一视同仁，绝不因为某些甜味饵料裹挟着鱼钩就将其拒之门外。你肯下饵，它们就肯上钩。\n钓鱼新手友好。
活泼好动的小型鳉鱼，以优美的花瓣型鱼尾闻名。\n早先有种趣闻——将普通花鳉投入蓝色染缸，就能得到更贵的蓝染花鳉。这类说法大约是从孩童的天真玩笑里流传开的，但却意外点拨了不少无良鱼贩。于是每隔段时间，坊间就会出现「你买的花鳉怎么还掉色？」之类的对话。对此，总务司市坊署特地张贴过告示——「市场纷乱繁杂，警惕蓝鱼充数。」
体表浮现着斑斓霞光的珍稀鳉鱼，看似普通花鳉的变种，但无论是习性还是外观都有不小区别。\n在民间传闻中，这种鱼儿还有预测天气的神异能力。每个晨光刺破天际的时刻，若能见到它们跃出水面、将小小身躯撞入第一缕朝霞，那意味着接下来，人们将会享受到一整日的好晴天。
如水晶般闪耀的珍稀鳉鱼，花纹繁复，堪称鳉鱼中的美术家。\n有商贩宣称，这种鳉鱼在极端条件中会产下一种水晶珍珠，十分名贵，是上流的象征。这让它们受到各路人士的追捧，市面上的价格也一路水涨船高。但这在了解内情的渔师眼里却颇为滑稽：那珍珠明明只是被误食的鳅鳅宝玉而已，打腌臜鱼肠滚进去，再从有心商贩嘴里吐出来，怎就摇身一变、价值连城了？
长满刺状鳍的迅猛鱼类，全速游动时矛般尖吻甚至能劈开水流。因此又得名「劈水刺」、「箭难追」等。\n与诸多同类相异，肺棘鱼可以在干涸的泥塘中存活很久，除了鳃部，它们还能用退化了鳞片的皮肤来呼吸，这更符合两栖类的性状，因此除了不请自来的渔师，它们还面临着被棘鱼学科除名的存在性危机。
长满刺状鳍的迅猛鱼类，全速游动时矛般尖吻甚至能劈开水流。因此又得名「劈水刺」、「箭难追」等。\n有着棘鱼中数一数二的自尊心。尤其在求偶期间，任何一点风吹水皱能有可能激怒它们。曾有爱好者观察到一条斗棘鱼正向着摇曳的水草发起冲锋，显然它认为如此放荡形骸的舞姿是对棘鱼王者的严重挑衅。\n「若在水下相遇，请勿与它们对视。」——《野钓手册·斗棘鱼篇》
长满刺状鳍的迅猛鱼类，迅捷灵敏，全速游动时矛般尖吻甚至能劈开水流。因此又得名「劈水刺」、「箭难追」等。\n鸩棘鱼最为人熟知的是其带毒的棘刺，这种神经毒素对小型猎物足够致命，但对大型生物则显得力不从心，多数情况下只有致惑、致幻等不良症状。\n「满上！岩王老弟！给哥哥满上！」——某位不慎被刺伤的璃月渔师。
外表凶恶、表里如一的凶猛棘鱼，为了争抢食物它们不忌讳攻击任何水下生物，是令人生畏的赤色悍匪。与生俱来的火红表皮似乎与火元素有着千丝万缕的联系，虽然没能让它们直接变成烈焰发生器，却仍然赋予了掌控高温的能力。它们能够转化食物中的能量，并将其集中在危险的尖吻上，这让它们成为不折不扣的水底混蛋。\n「钻木取火好帮手。」——《野钓手册·赤魔王篇》
祖祖辈辈都生活在雪山地区的珍稀棘鱼，或许正因如此。其性格意外的冷静，远不如同类那样凶狠暴躁。这种棘鱼对寒冷有着非同寻常的依恋，像父母之于孩子。虽然它们的确能在温暖水域存活，但远离寒冷似乎会让它们遭受某种心理上的重创，进而郁郁寡欢，停止繁衍。\n「不建议捕捉它们。」——《野钓手册·雪中君篇》
被传为龙之后裔的大型鱼类。\n额上长角，体表无鳞，有金赤战袍加身，有水中王者风姿。实际就血统与习性而论，它们与龙之间的距离差之千里——既无呼风唤雨之能，又无雄踞一方之技，甚至由于性格过于软弱，还常被其他掠食性鱼类抢夺食物，实在愧对这一副威风凛凛的好相貌。因此只能摘下「龙裔」之称，屈居「假龙」之号。
被传为龙之后裔的大型鱼类。\n是假龙族群的旁支，也可以说是假龙族群中的觉醒者。跟它不成器的表亲相比， 锖假龙褪下了原先银样蜡枪头般的金赤战袍，取而代之的是其貌不扬却硬如精铁的锖色铠甲，意志坚定，为了食物和领地敢于向任何进犯者发起反击。就战斗力而言，它们已经能够与小型海兽一较高下，堪称振兴族群的骨干力量，又有「铁骨海龙」的尊称。
性情温和，姿态优雅的蝶鱼，拥有流线型的美丽背鳍，又有「水中王后」的美誉。\n体表环绕着大地色的纹路，脾气也如同岩石般沉稳，缺点是沉稳过头了，有时会像岩石一样沉在水底不动，以致常让买家怀疑买到了已经无力回天的老头鱼。
性情温和，姿态优雅的蝶鱼，拥有流线型的美丽背鳍，又有「水中王后」的美誉。体表环绕着京紫色纹路，喜好群居，以此来抵抗环境和天敌的危险。但这种习性被老道的渔师摸透后，便成了反过来捕捉它们的良方——只要想办法将头鱼引进陷阱，剩下的家伙就坐看它们自投罗网就好。
性情温和，姿态优雅的蝶鱼，拥有流线型的美丽背鳍，又有「水中王后」的美誉。\n体表环绕着茶色的纹路，好奇心旺盛，对一切活动物体都抱有强烈的兴趣，而它们表达兴趣的方式就是用嘴试试能不能吃，虽然不是什么带有恶意的攻击，但却因此常常招来灭顶之灾。
生活在璃月的珍稀蝶鱼，如今只在仙家之所附近的水域中出没，体表的妃白色纹路轻逸出尘，相较于其他同类而言，寿命也更为悠长，因此又被认为是受仙人恩赐的祥瑞之鱼。\n出于敬仙的朴素观念，多数璃月人拒绝食用这种蝶鱼，但也有不信邪的少数派坚信吃了它们可以延年益寿。
生活在稻妻的珍稀蝶鱼，喜好雷元素聚集的水域，似乎能从电流中攫取欢愉。\n相传原本与生活在璃月的「长生仙」源出一脉，直到被旅行商人引入稻妻后，生态上发生了意想不到的变化。就目前而言，已经有学者利用它们与雷史莱姆进行通电研究了。\n「麻...麻...舌陀...麻噜...」——某位贪食了「雷鸣仙」料理的老饕。
在漆黑大海中散发光芒的的珍稀蝶鱼，喜好群居，汇聚在一起时如同一轮落入海中的明月，是「海中月」传说的源头。这种特性一度吸引了很多趋光的海洋生物，在某种意义上，也指引了那些陷入黑暗的人们。
圆润短小的腹鳍、肥硕敦厚的身躯和老实巴交的脑袋构成了人们对炮鲀的第一印象。这准确地反应了它的大部分个性——呆板、迟钝、缓慢。但少有人知的是，这样的傻瓜外表下却隐藏了一项绝杀秘技——将水流快速吸入身体，然后像炮弹一样从嘴里射出去，精准，强力，即使是渔夫挨上这么一下也免不了七晕八素，是一等一的水中杀手。\n「前有炮鲀出没，小心躲避口水。」——《野钓手册·炮鲀篇》
稀有的炮鲀品种，鱼如其名，是在水底世界传播苦涩的家伙。与普通炮鲀相较，它们射出的水炮速度更慢、体积更小，但却因为附着了极具刺激性的苦味信息素而让威力不退反进。在求偶期间，还经常能够见到雄性和雌性之间互相喷射苦味水炮的奇景，或许向彼此传递生命中的苦涩，也是一种爱意的体现吧。
曾经一度被认为是幻想生物的奇异鳐鱼，只被记录在一些海祇岛的古老画卷中。如今随着尘封的海渊被打开，它们的真实样貌才展现在人们眼前。\n据传这种奇异生物的体色会随着时间的变化而变化，幼年时通常呈现出皦日一般的浅金色。在古画卷的记录中，这个时期的它们被冠以「迪芙妲」之名，其意为「纯真之尾」。
曾经一度被认为是幻想生物的奇异鳐鱼，只被记录在一些海祇岛的古老画卷中。如今随着尘封的海渊被打开，它们的真实样貌才展现在人们眼前。\n据传这种奇异生物的体色会随着时间的变化而变化，幼年时通常呈现出如同皦日一般的浅金色，成年后体色会变深，双翼也被如同夜幕一般的暗紫色覆盖。在古画卷的记录中，这个时期的它们被冠以「佛玛洛」之名，其意为「贪婪之口」。
体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会用这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。\n体表呈现出青绿色彩的角鲀是这一谱系中最常见的品种，状如枝头尚未成熟的果实，因而得名「真果」。\n虽说这种角鲀鱼刺极少，肉质肥美，但要是处理的方式不当，或是摘除胆囊的时间较晚，鱼肉就会像未熟果实般的酸涩。因此，「能否制作鲜美的角鲀料理」也成了衡量须弥厨师技艺的标准之一。
体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会用这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。\n通体粉红，尾鳍嫩绿的角豚，常让人联想到的墩墩桃。鱼如其名，它们的口感确实相当甜美，以至于被鱼师们认定「用来做甜品都不为过」。\n当然，在种种因素的影响下，鱼师们期待的鱼肉甜品并未获得成功。加上这种角鲀较为少见，价格高昂，难以作为食材，人们通常将它作为观赏鱼养殖。\n由于不想花费大笔钱财购买这种角鲀，但又喜爱其明艳色彩的客户基数较大，甚至有商人反其道而行之，当真用墩墩桃制作了这种角鲀的模型，销量还相当不错。
体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会用这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。\n这种角鲀有着黄沙般的色泽，其貌不扬，却是相当重要的品种。学者们根据这种角鲀的生理结构，推断出了整个角鲀谱系的生态特点——这种角鲀有着同族中最强的力量和最坚硬的犄角，扮演着「水下工人」的角色。由于长期在河床与湖底活动，与弥漫的河沙与湖沙为伴，它们也进化出了相应的保护色。
体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会用这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。\n作为角鲀中最为长寿的品种，它们有着淡暮云灰的体色，易于辨识。这种体色来源于它们独特的生存之道——它们的皮质中含有和胆汁相似的成分，酸涩程度远超其他角鲀，许多水下生物对其敬而远之。\n不过用特殊的手法烹饪后，这种酸味反倒能为鱼肉的鲜美增色，导致这种角鲀的销路极佳。在须弥的鱼市经常能看见「请勿将暮云角鲀与其他食用鱼类饲养在同一水池中」的告示牌。
形貌独特的鱼类，是蝶鱼的须弥远亲。这种鱼类的骨架宽大，身形曲线独具一格。相传最早钓上这种鱼的鱼师将钓竿斜放在尾鳍末端，发现两者结合后形如某种长柄武器，为其取名「斧枪鱼」。相比它的学名「锚钩蝶」，这个名字更为形象，因而在民间广为流传。\n虽说名字来源于武器，体内蕴含的力量在鱼类之中也位居前列，但斧枪鱼大多有着温厚的性格，体表生有着青金色纹路的斧枪鱼尤其如此。得益于坚硬的鳞片和力量的优势，斧枪鱼能从容应对其他水生生物的攻击，等到对方精疲力竭后悠然离去。\n它们的力气对于鱼师而言也是一种挑战，唯有做好对抗大型猛兽的准备，在它们咬钩时就全力以赴，才能有效消耗它们的体能，将它们钓获。
形貌独特的鱼类，是蝶鱼的须弥远亲。这种鱼类的骨架宽大，身形曲线独具一格。相传最早钓上这种鱼的鱼师将钓竿斜放在尾鳍末端，发现两者结合后形如某种长柄武器，为其取名「斧枪鱼」。相比它的学名「锚钩蝶」，这个名字更为形象，因而在民间广为流传。\n色泽如翡玉的斧枪鱼喜欢在水生植物茂盛的区域活动，身形极易与背景相融，若隐若现。穿行在水草间的小鱼常常撞上它们屏障般的身体，晕头转向，不过翡玉斧枪鱼也不会被激怒，反而会适时为这些邻居提供庇护。
形貌独特的鱼类，是蝶鱼的枫丹远亲。这种鱼类的骨架宽大，身形曲线独具一格。相传最早钓上这种鱼的鱼师将钓竿斜放在尾鳍末端，发现两者结合后形如某种长柄武器，为其取名「斧枪鱼」。相比它的学名「锚钩蝶」，这个名字更为形象，因而在民间广为流传。\n传说，有着「海涛蓝」色泽的斧枪鱼是从须弥水域迁徙至枫丹的特例。相比性格温和的须弥亲属，海涛斧枪鱼的确有着更为坚忍的性格，能在恶劣的环境下长期生存，或是长途跋涉，航程媲美一些商船。因此，也有船员将其视为勇气和耐心的象征。
侧面样貌呈心形的奇特鱼类，据说与鲈鱼有着一定的亲缘关系，又因羽毛般细长软骨构成的背鳍和腹鳍，被学者们形象地命名为「心羽鲈」。\n作为心羽鲈中重要的品种之一，波波心羽鲈有着与外貌不符的航渡能力，甚至可以穿行于怒涛之间。据说这种鱼类露出水面，迎着激流游动时，独特的鱼鳍会发出「波波」的声响。单单从蓝色的水体中辨别出具有保护色的这种鱼类，就已经是一大难题了，大部分鱼师尚未亲耳听见这种独特的音色。
侧面样貌呈心形的奇特鱼类，据说与鲈鱼有着一定的亲缘关系，又因羽毛般细长软骨构成的背鳍和腹鳍，被学者们形象地命名为「心羽鲈」。\n得名「烘烘心羽鲈」的这种鱼类有着阳光般独特的色彩，在水中尤为醒目。相传这是一种另辟蹊径的自我保护方法，部分依赖视觉的鱼类会将它们看成「水中燃烧的不明物体」，避而远之。不过，与火热的外表恰恰相反的是，这类心羽鲈的体温较低，摄入的食物又相当之少，有时还会刻意待在浅水区域，晒晒太阳。
为了辅助水下活动的发条机关，提升机队总出勤率而开发的紧凑型辅助机关。最初的设计目的是清除水下的垃圾、植物残渣等杂物，避免它们吸附在发条机关关键部位，从而尽可能降低发条机关的故障率。从另一种角度看，它们无疑也扮演着「水下清洁工」的角色，对枫丹的生态环境有益。\n这种机关搭载了灵敏的传感器，能有效用「嗅觉」寻获目标物，或是发现水下垃圾的光学特征。因此，有时它们也会被一些鱼饵吸引。钓上了这种机关的鱼师则将它们称为「水域维护鱼」或「铁鱼」。\n采用轻型木材和低成本金属的这一型号是维护机关稳定量产后的第一批次型号，具备达成设计目的的「初始行动能力」。但使用寿命本身也不太理想。因此，这一型号的投放量相当之大，采取了「分组开机轮替」的模式，即一部分机关活动时限结束或故障瘫痪后，另一部分预先隐藏在水下的机关开机活动，接替岗位。因此，在普通人看来，这些「铁鱼」就像是会自行繁殖一样，源源不断地涌现出来。偶尔钓上来几条，也不需要有什么负罪感。
为了辅助水下活动的发条机关，提升机队总出勤率而开发的紧凑型辅助机关。最初的设计目的是清除水下的垃圾、植物残渣等杂物，避免它们吸附在发条机关关键部位，从而尽可能降低发条机关的故障率。从另一种角度看，它们无疑也扮演着「水下清洁工」的角色，对枫丹的生态环境有益。\n这种机关搭载了灵敏的传感器，能有效用「嗅觉」寻获目标物，或是发现水下垃圾的光学特征。因此，有时它们也会被一些鱼饵吸引。钓上了这种机关的鱼师则将它们称为「水域维护鱼」或「铁鱼」。\n相比于大量铺货的「初始能力型」，这一更为成熟的量产型号「水域清理者」的表面刷有耐腐蚀能力极强的涂层，而且，该项目的研究员，不再采用一次性投放，投放后不理的运行方案，而是为其引入了周期性回收维护的设计——研究员们会用特定频率的闪光向维护机关的传感器发送归航信号，将它们回收，适当修理与检查，再放回水中继续工作。这种特定频率的闪光后来则演变成一种专门针对维护机关族群的鱼饵，通过不明渠道，在普通鱼师的群体中流传了开来。
为了辅助水下活动的发条机关，提升机队总出勤率而开发的紧凑型辅助机关。最初的设计目的是清除水下的垃圾、植物残渣等杂物，避免它们吸附在发条机关关键部位，从而尽可能降低发条机关的故障率。从另一种角度看，它们无疑也扮演着「水下清洁工」的角色，对枫丹的生态环境有益。\n这种机关搭载了灵敏的传感器，能有效用「嗅觉」寻获目标物，或是发现水下垃圾的光学特征。因此，有时它们也会被一些鱼饵吸引。钓上了这种机关的鱼师则将它们称为「水域维护鱼」或「铁鱼」。\n某些特定情境下，维护机关会将一些水下生物的食物当成垃圾清理，并与水下生物发生冲突，功率较低的小型机关自然占不到上风。久而久之，如此折损的维护机关总量愈发悲观。\n为了保护前两种型号的维护机关，让它们安全地清理水域，研究员们沿用了已有的框架，尽可能提高核心机构的功率密度，开发出了具备一定战斗能力的第三种型号，试图让它们用撞击的方式驱离水下生物，从而为其他维护机关维持一个正常工作的态势，并以原有的生产链快速大量投产。\n然而，研究员们后续加强「态势控制者」的开发计划被枫丹科学院紧急叫停了，毕竟「如果这种小东西都能打跑凶猛的水下生物，那还要原来那些水下机关有什么用！」。事实也证明，这些「态势控制者」根本无法驱赶不利的水下生物，反倒只能「清理」一些普通鱼类，对环境造成严重破坏。因此，研究员们还专门关停了一部分「态势控制者」，并对其攻击行为进行了限制。
为了辅助水下活动的发条机关，提升机队总出勤率而开发的紧凑型辅助机关。最初的设计目的是清除水下的垃圾、植物残渣等杂物，避免它们吸附在发条机关关键部位，从而尽可能降低发条机关的故障率。\n相较于其他量产型号，这一特别的「白金典藏型」维护机关采用了光洁亮丽的壳体，是该开发组专门生产的纪念型号。该组在游说一些财力雄厚的商人，为维护机关项目招商引资时，会将这种纪念品赠送给商人，作为鱼缸中的精致观赏物，的确相当难得。可惜的是，该组所有吸引投资的尝试都以失败告终，转而计划将这种维护机关作为玩具出售，补贴日渐亏空的项目经费池。\n最终，随着那场人尽皆知的事故，整个维护机关开发组彻底停摆，维护机关的后续项目也被取消。目前，枫丹水域内该谱系的维护机关全都无人管理。预先生产的一批「白金典藏型」也全部沉入水中，不知去向，成为了枫丹水域最富特色，也是最昂贵的「鱼类」。随着科学院的一些项目公开，《蒸汽鸟报》的记者们对比资料，深入调查，发现「维护机关投放前后，枫丹水域的污染状况其实并没有显著变化，该项目的效能值得怀疑」。此后，尚能活动的「白金典藏型」维护机关依旧在枫丹的水域中游弋着，鱼师们也开始以钓到「白金典藏型」为荣，毕竟「白金典藏型」的稀有程度和其他国家最珍贵的观赏鱼旗鼓相当。
为了辅助水下活动的发条机关，提升机队总出勤率而开发的紧凑型辅助机关。最初的设计目的是清除水下的垃圾、植物残渣等杂物，避免它们吸附在发条机关关键部位，从而尽可能降低发条机关的故障率。从另一种角度看，它们无疑也扮演着「水下清洁工」的角色，对枫丹的生态环境有益。\n相较于其他量产型号，这一特别的「澄金领队型」维护机关采用了澄澈金色的壳体，以及特别的控制设备。在开发组的设想中，在较为复杂的水下地形活动时，这种维护机关能作为一种高效能的「中继指挥站」，接收并向周围的维护机关分发控制者所下达的各类指令，可以说是宛如「领队」一般的重要机关。\n然而，随着维护机关项目的整体停转，这些「领队机关」们失去了存在的意义，唯有它们富有辨识度的，澄澈金色的外表，使得它们在一些鱼师的眼中具有极高的收藏价值。
空气中飘荡不定的水元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛱蝶一般悠游。\n闪光的水元素生物，是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的水元素维生。\n传说水晶蝶正是由涤荡罪孽的纯洁之泪所凝成的飞蝶。无论世事如何变迁，只要信念不变，正义便会永存。
空气中飘荡不定的风元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛱蝶一般悠游。\n闪光的风元素生物，是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的风元素维生。\n传说蝴蝶的振翅有着掀起风暴的力量。
空气中飘荡不定的雷元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛱蝶一般悠游。\n闪光的雷元素生物，是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的雷元素维生。\n在黑夜中跃动的电光，不知道是否寄托了谁的信仰…
空气中飘荡不定的草元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛱蝶一般悠游。\n闪光的草元素生物，是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的草元素维生。\n传说草晶蝶是生命的种子。无论经历过多少次的枯荣，只要种子不死，大地就一定会重新绽放生机。
空气中飘荡不定的冰元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛱蝶一般悠游。\n闪光的冰元素生物，是元素上升凝合而成的产物，以飞散在霜雾中的冰元素维生。\n尽管无比脆弱，却能在风雪的簇拥下起舞。尽管本身完全无害，却昭示着霜雪降临，万物沉寂。
空气中飘荡不定的岩元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛱蝶一般悠游。\n闪光的岩元素生物，是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的岩元素维生。\n在难以尽览的万古中，即使是磐岩也会做梦。据说岩晶凝成的飞蝶正是嵯峨山石之梦。
珊瑚王虫的迁徙形态，看起来像是蝴蝶。\n在接近完全转化一片区域的荒蛮元素时，下一代珊瑚王虫的骨骼就会凝聚为翅膀一般的形态。它们会在渊下宫中飞舞，寻找下一片繁衍生息之地。\n它们是旧秩序的破坏者，原本只能在暗海偷生。但是蛇神给了它们新的机会。
传说中能够吐出宝玉的淡水两栖动物，多分布在水源清澈、苇草高耸的地方。\n美丽的颜色像是晚霞散落在水面上的余晖，或许落日时分的静谧也与它一同留下来了吧。\n会将无法吸收、消化的元素、砂砾、矿物质在体内凝结成闪闪发亮的珠子，并在遇到天敌时吐出，以迷惑掠食者。
传说中能够吐出宝玉的淡水两栖动物，多分布在水源清澈、苇草高耸的地方，譬如璃月的荻花洲。\n传说金色鳅鳅是河流的宠儿。或许也正是因为受着河流温柔的爱抚摇荡，它们才总是保持着天真的笑容吧。\n会将无法吸收、消化的元素、砂砾、矿物质在体内凝结成闪闪发亮的珠子，并在遇到天敌时吐出，以迷惑掠食者。
传说中能够吐出宝玉的淡水两栖动物，多分布在水源清澈、苇草高耸的地方。\n有着像晴朗的天空一样的美好颜色，遇见它或许能像遇到晴天一样收获好运吧。\n会将无法吸收、消化的元素、砂砾、矿物质在体内凝结成闪闪发亮的珠子，并在遇到天敌时吐出，以迷惑掠食者。
常在湿地出没的小小青蛙。\n潮湿地带十分常见的小动物，身上会分泌奇特的粘液，具有多种药用用途。
常在湿地出没的小小青蛙。\n潮湿地带十分常见的小动物，身上会分泌奇特的粘液，拥有多种药用用途。相比青蛙，黄色的泥蛙更容易在潮湿的岸边隐藏自己。\n据说枫丹人会形容难以捉拿的贼匪，或者逃过审判的恶人为「黄油里的泥蛙」。
常在湿地出没的小小青蛙。\n潮湿地带十分常见的小动物，身上会分泌奇特的粘液，拥有多种药用用途。蓝蛙更适应水质纯净的水域。\n根据观察，各种蛙类在体表的粘液干涸后，皮肤往往会变成青绿色。目前推断是为了节约体内的水分，外皮发生了某种变化导致的。
常在湿地出没的小小青蛙。\n潮湿地带十分常见的小动物，身上会分泌奇特的粘液，具有多种药用用途。树蛙适应丛林中的生活。\n据说有些树蛙可以在丛林间滑翔。根据研究，其原理与风之翼有不少相似之处。
张牙舞爪的蟹类，遍布提瓦特各水系。\n外壳呈黄金色的螃蟹尤其美味，是璃月名菜「黄金蟹」的首选食材。\n有的人会将横行无忌的人形容为「螃蟹」，但事实上螃蟹的行动方式是基于它的生理结构，而不是出于性格。这种形容对螃蟹而言十分不公平。
张牙舞爪的蟹类，遍布提瓦特各水系。\n此种螃蟹的外壳呈现着漂亮的红色调渐变色，完美地映出了太阳光照的层次，煮熟后尤其好看。
张牙舞爪的蟹类，遍布提瓦特各水系。\n其外壳呈蓝灰色的蟹类。性情比色彩鲜艳的同族更温顺，更不易被激怒。但其钳足也更加有力，被夹到的话会很痛。
张牙舞爪的蟹类，遍布提瓦特各水系。\n有着像幕府的旗印一样紫色的外壳，走起路来也如同大将一般横行无忌，属实僭越至极，真是大胆！
张牙舞爪的蟹类，遍布提瓦特各水系。\n外壳是漂亮的薄红色，性格也很温顺，因此与其他同类相比更适合作为观赏蟹来饲养。
头上生有尖角的小蜥蜴，时常出没在阴影遮盖的草丛中。\n拥有漂亮蓝色鳞片的角蜥，在被捉住时会断尾逃生。\n蜥蜴尾巴在风干磨成粉后有特殊的药用功效，一些疯狂的炼金术士甚至开发出了将之加工成爆炸物催化剂的技术。\n脱离了身体后的尾巴会在一段时间后失去生命力，蜷曲起来，并且出于不明原因，变成明亮的绿色。
头上生有尖角的小蜥蜴，时常出没在阴影遮盖的草丛中。\n拥有漂亮红色鳞片的角蜥，在被捉住时会断尾逃生。\n蜥蜴尾巴在风干磨成粉后有特殊的药用功效，一些疯狂的炼金术士甚至开发出了将之加工成爆炸物催化剂的技术。\n脱离了身体后的尾巴会在一段时间后失去生命力，蜷曲起来，并且出于不明原因，变成明亮的绿色。
头上生有尖角的小蜥蜴，时常出没在阴影遮盖的草丛中。\n拥有漂亮绿色鳞片的角蜥，在被捉住时会断尾逃生。\n蜥蜴尾巴在风干磨成粉后有特殊的药用功效，一些疯狂的炼金术士甚至开发出了将之加工成爆炸物催化剂的技术。\n脱离了身体后的尾巴会在一段时间后失去生命力，蜷曲起来。
头上生有尖角的小蜥蜴，时常出没在阴影遮盖的草丛中。\n有着渐变的蓝色鳞片和漂亮纹理的蜥蜴，似乎以晶化骨髓为食。\n蜥蜴尾巴在风干磨成粉后有特殊的药用功效，一些疯狂的炼金术士甚至开发出了将之加工成爆炸物催化剂的技术。\n脱离了身体后的尾巴会在一段时间后失去生命力，蜷曲起来。
头上生有尖角的小蜥蜴，时常出没在阴影遮盖的草丛中。\n有着适应环境的条纹和红色尾巴的蜥蜴，遇到危险的时候会舍弃尾巴以迷惑敌人。\n蜥蜴尾巴在风干磨成粉后有特殊的药用功效，一些疯狂的炼金术士甚至开发出了将之加工成爆炸物催化剂的技术。\n脱离了身体后的尾巴会在一段时间后失去生命力，蜷曲起来。
体型修长的两栖鱼类，有着在浅滩、沙洲的陆地上获取热量的特殊习性。\n陆鳗鳗肉质鲜美，烤制后味道独特。在稻妻，是人人偏爱的美味食材。
体型修长的两栖鱼类，通常出没于深海中。生物学而言是陆鳗鳗的异种，会通过共生的方式，随其他相比之下更加庞大的生物行动。\n之所以出现在渊下宫，或许是因为深海龙蜥、鳐，抑或是古代的大蛇将它们带到了这片陌生的土地上吧。
体型修长的两栖鱼类，有着在浅滩、沙洲的陆地上获取热量的特殊习性。\n陆鳗鳗的幼鱼通体透明，长成之后才会慢慢显现出漂亮的朱色耳鳍与赤黄斑纹。除了用作高级食材外，也经常被当作观赏性的鱼类。
体型修长的两栖鱼类，通常生活于沙海之中。为了适应高温缺水的沙漠环境，不仅身体演化成了特殊的形态，就连繁殖方式也发生了变化。\n虽然被教令院的学者们所否定，但沙漠的居民似乎认为，存在于沙海之下的巨型生物才是它们蛹化成熟之后的完整形态。
会摄取层岩巨渊地下奇石中的能量，发出微光的无害生物。其发光的特性备受矿工宠爱，被视为吉兆，得名「吉光」。\n因为黑暗当中的细小光明总是受到珍惜的。\n在层岩巨渊意外掘出「怪东西」之后，它们的种群也繁茂起来。
栖息在浩瀚沙海之中的顽强甲虫。甲壳上有着与沙漠中的古老遗迹相类似的花纹。\n传说在黄沙之王统治大地的年代里，在千柱之城的凯旋式上，善使魔法的司祭会将那些战败者的灵魂封印在这些昆虫之内，命它们永远守护圣者的神庙与宫殿。后来，神庙崩塌，宫殿倾覆，唯有这些金色的虫类依旧延续着已被遗忘的旧日誓约。
枫丹科学院利用新型奇械构件生产的微型探测单元，原本用以监测各类环境数据。\n这些单元最初由奇械先端工艺研发科与自然生态环境监测科共同管理：前者负责生产与布设装置，后者负责回收与整理数据。鉴于后者已于先前的实验事故中解散，枫丹科学院目前只负责执行前一项作业。
