凯特
稻妻「社奉行」神里家的大小姐。端庄而文雅，聪慧又坚韧。
神里绫华
正直严谨的蒲公英骑士，蒙德西风骑士团的代理团长。
琴
从世界之外漂流而来的旅行者，被神带走血亲，自此踏上寻找七神之路。
旅行者
慵懒而博学的图书管理员，须弥教令院「两百年一见」的天才毕业生。
丽莎
蒙德城的大家都喜欢芭芭拉。「偶像」这个词是她从一本杂志里看到的。
芭芭拉
异国面容的剑斗士，西风骑士团的头脑派人物。
凯亚
坐拥蒙德大半酒业的贵公子，财力、人望、能力都令人无法小觑。
迪卢克
住在蒙德地区奔狼领，远离城市与人群，和狼一同生活的少年。直觉锐利，身姿迅捷。
雷泽
永远充满活力的女孩，骑士团最优秀，同时也是最后的侦察骑士。
安柏
蒙德城诸多吟游诗人中的一位，自由自在地穿行在街头巷尾。
温迪
来自璃月，名声在外的少女厨师，对料理之道极具热情，拿手麻辣菜肴堪称一绝。
香菱
武装船队「南十字」的首领，豪快的大姐头。
北斗
经常能在书摊看到的少年人。手执长剑，胸中常怀侠义之心。
行秋
守护璃月的仙人，「夜叉」。美号「降魔大圣」，妙称「护法夜叉大将」。
魈
「璃月七星」中的「天权」，其名下财富之多，全大陆鲜有人能望其项背。
凝光
西风骑士团禁闭室的常客，蒙德的爆破大师。人称「逃跑的太阳」。
可莉
被「往生堂」请来的神秘客人，知识渊博，对各种事物都颇有见地。
钟离
自称「断罪之皇女」，与名为奥兹的漆黑夜鸦同行的神秘少女。
菲谢尔
蒙德的冒险家少年，拥有与他的善良毫不相称的霉运。
班尼特
愚人众执行官第十一位，「公子」，其战绩威名远扬。
达达利亚
「西风骑士团」的可靠女仆，梦想有一天能成为正式的骑士。
诺艾尔
药庐「不卜庐」的采药姑娘兼学徒，面色苍白如纸的不死之人。话很少，也没有什么表情。
七七
驱邪世家的年轻方士，为压制自身的「纯阳之体」费尽心机。
重云
月海亭的秘书，体内流淌着仙兽「麒麟」的血脉。
甘雨
西风骑士团首席炼金术士兼调查小队队长，被称做「白垩之子」的天才。
阿贝多
遗传了稀薄的「非人」血统的少女，「猫尾酒馆」的超人气调酒师。
迪奥娜
神秘的少女占星术士，声称自己是「伟大的占星术士莫娜」，拥有与名号相符的不俗实力，博学而高傲。
莫娜
璃月七星之一，玉衡星。对「帝君一言而决的璃月」颇有微词——但实际上，神挺欣赏她这样的人。
刻晴
对万物充满好奇的炼金术士，「生物炼金」学派的研究者。
砂糖
璃月港唯一的摇滚乐手，以音乐和热情歌颂着对「成见」的反抗。
辛焱
除了打扮哪里都不像神职人员的修女。冷淡的言行中透着锐利。总是单独行动。
罗莎莉亚
「往生堂」七十七代堂主，年纪轻轻就已主掌璃月的葬仪事务。
胡桃
来自稻妻的浪人武士，如今栖身于璃月船队「南十字」中。性情温和而洒脱，心中埋藏着许多往事。
枫原万叶
活跃在璃月港的知名律法咨询师，混有仙兽血脉的精明少女。
烟绯
「长野原烟花店」店长，「夏祭的女王」，将人们的愿望寄托于烟花中的能工巧匠。
宵宫
神里家的家政官，活跃在稻妻的「地头蛇」。
托马
古老家族出身的「浪花骑士」，西风骑士团游击小队队长。身为旧贵族后裔却加入了堪称死对头的西风骑士团，该事件至今仍是蒙德一大谜团。
优菈
其身为御建鸣神主尊大御所大人，许稻妻人民以亘古不变之「永恒」。
雷电将军
隶属于「终末番」的忍者。身形小巧，总像没睡饱一样。
早柚
海祇岛的「现人神巫女」，统管海祇岛各项事宜的少女。
珊瑚宫心海
海祇岛军的大将，深受部下信赖。
五郎
「天领奉行」的大将，杀伐果断，骁勇善战。
九条裟罗
活跃在稻妻城花见坂的「荒泷派」初代目头领。什么，从没听说过荒泷派？你是想找茬吗？
荒泷一斗
鸣神大社的宫司大人，兼任「八重堂」总编。艳丽动人的外表下藏着令人意想不到的聪慧与狡黠。
八重神子
天领奉行的天才少年侦探，直觉敏锐，心思玲珑。
鹿野院平藏
自称供职于总务司的神秘人士，却又是总务司名录里的「不存在之人」。
夜兰
稻妻快递公司「狛荷屋」的送货员，一只热爱自己工作、向往人类社会的「猫又」。
绮良良
曾经是流放者，如今则是无比机敏的猎手。随时准备着为了正当之事而挽弓放箭。
埃洛伊
气质出尘的仙家子弟。隐修在璃月群山之间，个性也如仙人般淡漠疏离。
申鹤
集剧作与演唱能力于一身的璃月戏曲名角。风格自成一派，雅致柔美，恰如其人。
云堇
干练可靠的「荒泷派」的副手——特别注明：干练可靠形容的不是「荒泷派」而是副手。
久岐忍
社奉行神里家年轻有为的现任家主，为人温雅有礼，处事颇有手段。
神里绫人
活跃于道成林的见习巡林员，热情的言行背后是一颗依旧稍显内向的心。
柯莱
神出鬼没的旅行百货商人，最喜欢亮闪闪的摩拉。
多莉
精通植物学的少年学者，现于道成林任巡林官一职。直率热忱，擅长教导脑瓜糊涂的人。
提纳里
祖拜尔剧场的知名舞者，舞姿灵动优美，为人纯真亲善。
妮露
教令院内负责监管学者们的「大风纪官」。工作时比刹诃伐罗学院制作的「大风机关」更有效率。
赛诺
有着琥珀色左眼的赤王后裔，阿如村的守护者。
坎蒂丝
深居净善宫的笼中之鸟，只能在梦中将世界尽收眼底。
纳西妲
专攻理论星相学的梨多梵谛学院学生。时常梦游，长期缺觉，饱受睡眠问题困扰。
莱依拉
身份成谜的流浪人士。衣着打扮像是修验者，言行却并不是修验者应有的模样。
流浪者
来自「一百年前」的学者，喜欢以前辈自居，对各类古老文字与古典机关都颇有研究。
珐露珊
歌尘浪市真君膝下最年幼的弟子，温柔体贴的「小大人」。
瑶瑶
须弥教令院现任书记官，有过人的智慧与才能。生活得自由自在，一般人基本找不到他。
艾尔海森
横行须弥沙漠的佣兵组织「镀金旅团」的成员，勇敢而又强大的战士，在「镀金旅团」内部声名赫赫。
迪希雅
平凡家庭出身的年轻骑士，在小队中担任「前进测绘员」一职。为人低调，谨小慎微。
米卡
须弥著名建筑设计师，对太多事物抱有过度关怀心。美学主义者，为现实所困扰。
卡维
药庐「不卜庐」的主人，随身悬着名为「长生」的白蛇。精于药石，深于城府。
白术
寡言少语，罕有表情的魔术助手，性情像猫一样难以猜测。
琳妮特
伶牙俐齿，演技精湛的著名枫丹魔术师，以精妙的手法和言语牵动着观众的心。
林尼
精于潜水的寡言少年，在如寒冰般拒人千里的外表下，藏有一颗无瑕的纯真之心。
菲米尼
梅洛彼得堡的公爵，隐于漆黑海底的领主。
莱欧斯利
枫丹的最高审判官，因其无懈可击的「秉公无私」而闻名。
那维莱特
充满活力的蒸汽鸟报记者，每时每刻都在为「真相」而奔走。
夏洛蒂
审判舞台上的绝对焦点，直至谢幕的掌声响起。
芙宁娜
时刻恪守着心中「正义」的特巡队队长，手中的铳枪只会指向负罪之人。
夏沃蕾
刺玫会现任会长，一位可爱、尽责的好老板。
娜维娅
队伍测试4号
场景测试
裸模1号
裸男
联机测试
成男体型测试
成女体型测试
少女体型测试
阿葵丽雅
瑶瑶(测试)
少女体型测试-二号机
白盒少女
大剑少女
后武器测试A
后武器测试B
后武器测试C
后武器测试D
长枪成女
单手剑成女测试
Rx白盒
少男体型测试
女主新普攻
男主新普攻
重云（测试）
测试角色
七七（测试）
迪奥娜(测试)
