海风之梦
琴的夏日装束。清凉而不失优雅，是海滨之游的绝佳搭配。
闪耀协奏
芭芭拉的海滩装扮。洋溢着夏日活力的俏丽短裙，似乎散发着海洋的清爽气息。
纱中幽兰
凝光的礼服装扮。绀蓝长裙勾勒出丽人优雅的曲线，脚踝上的蝶翼又为她平添了几分轻盈。
霓裾翩跹
刻晴的礼服装扮。于海灯节之良辰美景中，往日辛劳浓墨所绘的线条，交织成今夜轻盈而瑰丽的容姿。
古恩希尔德的传承
琴的装扮款式。典雅干练的骑士礼服，适用于多种场合。
100%侦察骑士
安柏的装扮款式。这一次出现的，是更为正式也更为英气的侦察骑士哦！
星与月之约
莫娜的装扮款式。为迎接占星术概念中的「命定之刻」而特别购置的衣装，感谢星象仪补款七折优惠券。
致教会自由人
罗莎莉亚的装扮款式。这套衣服似乎是教会为她专门定制的礼物。
殷红终夜
迪卢克隐秘行动时所穿的衣装之一，如阴影之中翻腾的火焰。敌人视野尽头所留下的殷红残痕，即是他们余生挥之不去的梦魇。
极夜真梦
皇女菲谢尔的祭礼着装。愿高贵的人永远葆有勇气、诚挚与善心，如此，邪恶必无法挫败她。
花时来信
神里绫华的出游装扮。比照轻小说插画中的枫丹女性装束而制作的洋装，似乎能借其一窥枫丹淑女的生活风貌。
叶隐芳名
丽莎重游须弥时请人订做的服饰。裙装干练而不失优雅，与她学生时代的制服有几分相似之处。
琪花星烛
可莉出演关键剧目时所穿的精致服装，色彩明丽，如同点缀着奶油花朵和明红蜡烛的蛋糕，能将快乐与笑容带往冒险所至的每个角落。
帆影游风
凯亚在舞台上饰演「短刀大盗」时的装扮，以「吸睛」为设计原则的华丽服装。不过衣服穿起来并不麻烦，最花时间打理的是饰品与短刀。
莹辉流华
神里绫华的装扮款式。以铠甲覆裙，昭显「白鹭公主」高洁与坚韧气质的贵重着物。
风之虔护
琴的装扮款式。彰显骑士风度的利落装束。
初升之星
旅行者的装扮款式。陪伴旅人走过漫漫长路的实用衣装。
绀紫蔷薇
丽莎的装扮款式。以蔷薇缀饰描绘淑女优雅气质的修身裙装。
纯真期待
芭芭拉的装扮款式。带有芭芭拉个人特色的西风教会牧师制服。
冰上飞羽
凯亚的装扮款式。以幽蓝色皮毛装饰衣领的潇洒衣装。
夜行暗火
迪卢克的装扮款式。低调而不失品味的贵族衣装。
奔行原野
雷泽的装扮款式。便于野外奔行的简约装束。
「满分的侦察骑士」
安柏的装扮款式。具备高机动性的侦察骑士服装。
青风结诗
温迪的装扮款式。自由随性的吟游诗人装束。
椒红姜黄
香菱的装扮款式。洋溢着火辣热情的轻便衣装。
赫浪连涛
北斗的装扮款式。充满踏浪者气魄的轻便裙装。
锦钰兰衫
行秋的装扮款式。飞云商会所售之上品绸缎织就的褂装。
千秋竞岁
魈的装扮款式。千年间降妖除魔的经典战袍。
玑玉琼金
凝光的装扮款式。绣工精巧、尽显雍容气度的飘逸裙装。
轻灵火花
可莉的装扮款式。与皮制书包自成一套的活泼童装。
凡世致身
钟离的装扮款式。「往生堂」客卿钟离先生近来最为青睐的假日常服。
绮夜圣礼
菲谢尔的装扮款式。「断罪之皇女」于提瓦特大陆巡礼时所着之常服。
噩运绕行
班尼特的装扮款式。缝缝又补补的老旧冒险家装束。
荣光之刃
达达利亚的装扮款式。标识着愚人众第十一执行官「公子」身份的荣耀衣装。
甲铁玫瑰
诺艾尔的装扮款式。甲胄与厚实丝绒连缀成的沉重裙装。
夏冰梦身
七七的装扮款式。因为贴满符咒而令七七倍感安心的药童衣装。
清正灵台
重云的装扮款式。方士一族家传的驱邪装束。
霜麟聚露
甘雨的装扮款式。得到「三眼五显仙人」祝福的典雅衣装。
朔分星芒
阿贝多的装扮款式。阿贝多实验时常穿着的西风骑士团炼金术士制服。
粉糖青酿
迪奥娜的装扮款式。猫尾酒吧明星调酒师工作时的日常装束。
星命流转
莫娜的装扮款式。由于缩减了布料用量因而物美价廉的轻便术士衣装。
雷雳寰宇
刻晴的装扮款式。用料华贵的飒爽裙装。
萌生的灵风
砂糖的装扮款式。带有砂糖个人特色的西风骑士团炼金术士制服。
灵魂热望
辛焱的装扮款式。装饰有尖刺的摇滚乐手服饰。
处刑棘刺
罗莎莉亚的装扮款式。经罗莎莉亚大幅改造后的西风教会修女制服。
折梅留芳
胡桃的装扮款式。「往生堂」堂主工作时的日常装束。
叶落天涯
枫原万叶的装扮款式。染有枫叶纹样的浪人衣装。
金科赤律
烟绯的装扮款式。律法咨询师烟绯出外勤时的装束。
金鱼花火
宵宫的装扮款式。缀满了历年祭典纪念物的随性装扮。
焰之赤武
托马的装扮款式。由托马自行裁剪后几乎只剩佩楯与笼手的轻型具足，便于游刃有余地处理战斗内外各种事物。
浪尖之舞
优菈的装扮款式。利落中凸显典雅风范的骑士装束。
御建鸣神主尊之典
雷电将军的装扮款式。因以「雷之三重巴」纹为饰而获得无上地位的尊崇着物。
小貉服
早柚的装扮款式。以神秘生物——「貉」为灵感设计的奇妙装束。
珊骨粼波
珊瑚宫心海的装扮款式。以海祇岛所产灵宝点缀的尊贵衣装。
百狩之义铠
五郎的装扮款式。为使神射将军五郎御弓灵便而打造的轻铠，肩头与肘部护有甲片，便于控弦。
严正净衣
九条裟罗的装扮款式。洁净端正，足以面神的虔信者装束。
倾奇狂鬼
荒泷一斗的装扮款式。不仅大衣气派非常，腰带上的鬼面更是威严，连花见坂最顽皮的小孩也能吓哭。
御子之谕
八重神子的装扮款式。宣昭鸣神大社斋宫高贵地位的巫女服饰。愿她身着此衣时的美丽容姿，像那洁白襦裙上永不凋谢的神樱花一般驻留。
弁武朝风
鹿野院平藏的装扮款式。解下外套，随意系在腰间，天领奉行的侦探总是一副自在潇洒做派。
于阑珊处
夜兰的装扮款式。常年随主人一道潜伏于暗影之中的装束，气质神秘宛如午夜绽放之兰。
百花戏
绮良良的装扮款式。「用舒适的方式把美丽的花朵穿在身上」，著名设计师千织小姐依上述原则为绮良良制作了这套衣装。
机动猎手
埃洛伊的装扮款式。适合林野生活的猎手装束。
缚绝红尘
申鹤的装扮款式。伴随申鹤常年修行的优雅衣装，缠绕身躯的红绳既是束缚也是庇护。
氍毹烟云
云堇的装扮款式。由飞云商会的巧手裁缝设计制作的裙装，被云堇一眼相中，成为了她最心爱的常服。
荒泷鬼副手
久岐忍的装扮款式。标志性的鬼面铠象征着荒泷派中最为威严的那位「鬼副手」。
绫罗锦绣
神里绫人的装扮款式。着物本身由珍奇布料制成，布料上的纹饰褶褶若高山之泉，散发出同他本人一般的沉稳庄重气质。
一叶新生
柯莱的装扮款式。再也不必蜷缩在厚重的斗篷下，像新叶一样舒展身体，迎接每个美好的清晨吧。
我爱摩拉
多莉的装扮款式。这套恨不得嵌满宝石和贵金属的衣服大声宣告着主人对财富的欲望。据说这还只是商人多莉的常服，难道她还有比这更昂贵的衣服吗？！
森林之歌
提纳里的装扮款式。把花草树木的色彩穿在身上，让自然的生机时刻包裹自己。即便是在衣着上，巡林官提纳里也总是偏向更有森林气息的选择。
非花非雾
妮露的装扮款式。既非花也非雾，她身着舞衣飞旋时却有如花开雾起。
衡断之心
赛诺的装扮款式。体现大风纪官威严与公正原则的装束，由于头部的饰物是应赛诺本人要求特别定制的，做工复杂，需要定期维护。
沙漠与夜
坎蒂丝的装扮款式。不论走到哪里，点缀在衣间的金黄沙漠和故乡的夜空都陪伴着她。
万识一偈
纳西妲的装扮款式。唯有阐释真知的谶语妙词堪为智慧之神作饰，因此她的一切衣饰均被信徒视为圣言。
梦里星
莱依拉的装扮款式。幽深安宁的夜中，点点星光包裹着她进入最甜蜜的梦乡——以上是莱依拉的美好愿望。
寂忿空相
#{REALNAME[ID(1)]}的装扮款式。修验之人的常服，斗笠可以为雨中的流浪人留下一隅驻足之地，对心中肆虐的风啸雷鸣，却无能为力。
碧叶素华
珐露珊的装扮款式。素雅的风格象征着不为外物所动的纯粹，百年前曾在教令院内风靡一时，现如今已经没什么人穿了。
栗蕊木樨花
瑶瑶的装扮款式。父母为瑶瑶缝制的小小短袄，和师父赠予的仙铃一道，伴随她在轻策庄与璃月港之间安全往返。
崇理者
艾尔海森的装扮款式。「别拿没意义的杂事打扰书记官大人了，他戴耳机就是为了应付这种情况。」\n——缄默之殿工作人员的经验之谈。
狮与赤阳
迪希雅的装扮款式。据说当狮子怒吼起来，烈日也会为之震动。虽然她已经过了相信这些故事的年纪，但这不妨碍她看着沙原上的夕阳，回忆儿时的故事和说故事的人。
高飞信标
米卡的装扮款式。为野外作业特别设计的这款骑士装束大量采用柔韧布料，并增添了收纳武器与工具的位置。祝穿戴者一路顺风！
浴火的金羽
卡维的装扮款式。宝商街知名裁缝仿照鸟儿展翼时的美丽姿态制成了这套衣衫，只卖给懂得欣赏的人。
君臣佐使
白术的装扮款式。肩上的氅衣以长生喜好的草木熏染，清芬长伴，安神消乏。
魅影猫
琳妮特的装扮款式。猫藏匿在暗影中，只在它想要现身时才走进人的视线，就像魔术助手小姐一样，让人捉摸不定。
幻戏猫
林尼的装扮款式。猫只在它完全信任的人面前伸懒腰，其余的时候，它藏起自己的爪子对人微笑。就像魔术师先生的甜言蜜语一样，亲密却有所保留。
冰的肌肤
菲米尼的装扮款式。如同第二层肌肤一般包裹着深潜者，陪伴他一次又一次游向寂静的海床的潜水套装。
凛冬夜啸
莱欧斯利的装扮款式。彰显威严与力量感的衣装，粗犷的灰狼驳头链是他统领梅洛彼得堡的标志。
澄流正裁
那维莱特的装扮款式。造型庄重典雅的最高审判官服饰。设计繁复而给行动带来些许不便，但对主人而言，与身份相称是更优先事项。
「皆在镜前」
夏洛蒂的装扮款式。「如果报道不够真实，那就是你靠得不够近。」当夏洛蒂谈及报道事务时，她常这么说。但有时候，她也会补充道：「当然啦。也可能是你用的镜头不太好。」
冠笄伶优
芙宁娜的装扮款式。大幕拉起，明星注定要在舞台上散发光芒，即便是缀满宝石的华丽礼服，也不过是她本身的陪衬。
守正之枪
夏沃蕾的装扮款式。设计师们保留了经典的黑白红制服配色，增加了大量饰品，但它实在太重，这招致了夏沃蕾队长的抗议。众人最终看到的是去除了大量金属饰扣的版本。
黄丝绒沙龙
娜维娅的装扮款式。完美契合枫丹淑女形象的优雅裙装，被一位喜欢冒险、喜欢大笑的非传统淑女穿出了不一样的风格。
