直接加入三份咖啡即可。
随便来一杯有茶香的饮品，量不用太大。
给我来一杯简简单单的月夜暗巷，要大杯。
能请你帮我调一杯苍谷落日吗？杯量随意。
麻烦给我一杯情诗吧，中杯，要甜一点。
咖啡就好，也要中杯。
一杯烟霞蔽芾。茶浓些更好。
小杯远礁浮沫…谢谢。
给我来一小杯桦树吧。最好能酸一些。
大杯的暮色，谢啦。
一杯覆雪之吻…是派蒙选的。
图书馆，加浓，小杯…就这样。
听说图书馆很好喝？来个中杯的。
要一杯大杯的图书馆，加浓，别忘了。
烟霞蔽芾，是这个名字吧？小杯。
来个中杯烟霞蔽芾，麻烦加浓。
我想要加浓的烟霞蔽芾，一大杯。
小杯苍谷落日，嗯，我喜欢加浓的。
中杯加浓的苍谷落日，辛苦了。
请给我一杯苍谷落日，大杯的。
想要一杯暮色，小杯的就行。
能来一杯中杯的暮色吗？
帮忙来一杯暮色吧！要大杯。
来一杯远礁浮沫吧，小杯。
有中杯的远礁浮沫吗？请给我来一杯。
一杯远礁浮沫，气泡水多一点，要大杯的。
要一小杯覆雪之吻，奶多一点。
能来一杯中杯的覆雪之吻吗？
覆雪之吻，大杯，别忘了奶多一点。
哈哈，来一杯中杯的桦树吧。
有桦树吗？我要大杯的。
想要喝酸一点的桦树，量要中杯。
请给我一杯桦树，酸一点，大杯。
月夜暗巷还有吗？做个小杯的就好。
想要中杯月夜暗巷，可可酱浓一点。
请来杯月夜暗巷，中杯，奶多一点。
想喝一大杯月夜暗巷，多加点可可酱和牛奶。
情诗，要小杯。
能不能做甜一点的情诗，中杯。
想喝奶多一点的情诗，中杯。
来一大杯情诗，甜一点，奶多一点。
来个小杯的金色伊甸就行。
能来杯金色伊甸吗，中杯，奶多一点。
有中杯的明冠吗？请来一杯。
大杯的明冠，记着奶多一点。
有中杯的晨曦清露吗？来一杯。
大杯晨曦清露，气泡水给我多来一点。
请来杯焦糖松果，奶多一点，小杯的就好。
想要甜一点的焦糖松果，中杯。
想喝大杯的焦糖松果，奶多一点，甜一点。
想喝那种最纯粹的果汁，小杯。
来一大杯果汁，简单点。别的什么都别加。
有苍谷落日吗？我想喝大杯加浓的。
来杯口感有冲击性的咖啡，中杯。
有没有什么气泡感很强的咖啡？要大杯。
要大杯的远礁浮沫，多来点气泡的感觉。
想要一小杯甜蜜的奶茶。好像要加焦糖酱？
来个中杯的情诗，要甜一点。
能来一小杯情诗吗？奶多一点。
想要中杯的情诗，多加点焦糖酱和牛奶。
想喝小杯咖啡饮品，鲜奶的比例要高一些。
星旋之夜还能点吗？奶多一点，中杯。
要大杯的星旋之夜，奶多一点。
好像有种口感丝滑的果汁饮品…想不起名字，来一小杯吧。
甜馨果酒湖，来个中杯的，奶多一点。
帮忙来一大杯甜馨果酒湖吧！奶多一点。
我想同时喝到咖啡、红茶与牛奶…可以的话，来一个大杯的。
我记得叫晚钟吧，来一杯，要中杯的。
一杯中杯晚钟，奶多一点。
一小杯北风之望就好，奶多一点。
想要中杯的北风之望，薄荷多一点。
大杯北风之望，奶和薄荷都多一点。
想喝一小杯口感强烈，提神醒脑的咖啡。
想要口感强烈的咖啡，浓一点，小杯就够。
中杯图书馆，务必做得浓一点。
有什么适宜餐前开胃的果汁吗？要中杯。
来一杯能开胃的果汁吧。中杯，酸一点。
想喝一大杯桦树，酸一点的。
想喝顶部有奶泡的果汁，来一小杯。
那种顶部有奶泡的果汁，来一杯，中杯的。
帮忙来个大杯覆雪之吻，奶多一点。
想要下午茶首选饮品，挺香滑的，来一小杯。
有适合下午茶的饮品吗？中杯，奶多一点。
想喝一杯学士的午后，奶多一点，大杯。
有什么清爽酸甜的红茶饮品吗？来个中杯。
来个清爽酸甜的红茶饮品。中杯，酸一点。
酸沁光辉，大杯，希望能做酸一点。
有什么口感清凉，气泡多点的果汁？来小杯。
来一杯风神之赐，气泡水多一点，中杯。
想要中杯的风神之赐，口感清凉一点。
想喝一大杯风神之赐。气泡水多一点，薄荷也多一点。麻烦了。
有欢声笑语吗？奶多一点，小杯。
来个中杯欢声笑语，可可酱浓一点。
来一大杯欢声笑语，多加点可可酱和牛奶。
