纯正的浓缩咖啡。口感强烈，提神醒脑，是一度风靡骑士团图书馆的味道。
图书馆
口感强烈的咖啡，只需一种材料。
以咖啡为底，依次倒入热奶与奶泡。绵密细腻的口感，藏于金黄果皮丝的装点之下。
金色伊甸
经典的咖啡饮品，少量奶泡赋予细腻口感。
三分之一的咖啡加上三分之二的鲜奶，精致的旋转式样拉花仿佛倒映着星天的轨迹。
星旋之夜
咖啡和鲜奶的绝妙搭配，奶香浓郁。
在加入牛奶的咖啡顶端淋上焦糖酱。入口时的香甜，会随饮品的层次感逐步递进，从而愈发浓郁。
焦糖松果
牛奶咖啡的顶端淋上焦糖酱，滋味香甜。
在咖啡与牛奶中均匀混合可可酱。看似踏入神秘幽邃的黑暗巷角，却与甜美的诱惑不期而遇。
月夜暗巷
冰块、气泡水与咖啡组合出富有冲击性的口感。苦涩、新颖而略带叛逆。
远礁浮沫
搅拌咖啡、红茶与牛奶，使其充分融合。不仅口味丰富，对提神和恢复体力也很有帮助。
晚钟
两种基底同时与牛奶融合，口味丰富。
甘醇的上等红茶。红如烟霞的茶汤，浓缩着茶叶的精华。其缭绕不散的香气，深受人们推崇。
烟霞蔽芾
在红茶中加入少量牛奶，入口香滑，回味曼妙，据说是学士们下午茶的首选。
学士的午后
红茶与牛奶调制而成的饮品，回味曼妙。
在奶茶顶端，缓缓注入轻盈蓬松的奶泡。如同为饮品盖上一顶洁白纯净的礼帽。
明冠
奶茶顶端注入奶泡，口感蓬松。
薄荷与红茶共同冲泡，过滤后调入牛奶。别具一格的清凉感，令人不由感激提瓦特大陆的生态。
北风之望
以红茶与牛奶调制的饮品为基础，有一丝清凉感。
焦糖酱为奶茶增添了别样风味。面对这种甜蜜，即使是心如铁石的人也会展露笑容。
情诗
在奶茶中加入可可酱进行调味。成品细滑浓香，适宜搭配各类餐点，最受孩子们的喜爱。
欢声笑语
奶茶与可可酱的碰撞，细滑浓香。
在红茶中挤入柠檬汁，杯口以柠檬片进行装饰。清爽的酸甜滋味，仿佛能激发起人的活力。
酸沁光辉
经典的红茶饮品，入口微酸。
以恰当比例混合而成的果茶。茶香淡雅，果香温润，冷饮热饮各有一番风味。
暮色
甘爽的鲜制果汁。未添加额外糖分，纯手工捣制而成，因而有着朴实无华的香甜。
苍谷落日
以果汁为基础，在其顶端倾倒一层绵密的奶泡。奶泡所庇护的浓郁甜味，是它带给人最大的惊喜。
覆雪之吻
少量多次，在果汁中加入一定比例的牛奶。沁甜的果香与丝滑的口感交织成趣。
甜馨果酒湖
以果汁为基础调制而成，口感丝滑。
在果汁中挤入少许柠檬汁，调和均匀。中和甜味的同时，能刺激食客的味蕾。很适宜餐前开胃。
桦树
将果汁与气泡水充分混合，一口气倒出。沿杯壁缓缓上浮的气泡，将清新果味呈现至食客鼻间。
晨曦清露
果汁与气泡水充分混合，充满清新果味。
果汁、气泡水、薄荷以完美比例调和。充盈的气泡感伴随着满口的清爽，沁人心脾。
风神之赐
充满气泡的果汁饮品，清凉感非常明显。
奇怪的饮品
