登录游戏
领取4次每日委托奖励
收集10个矿产
累计消耗150点原粹树脂
击败首领敌人10次
累计消耗1200点原粹树脂
累计消耗50万摩拉
通关15次秘境挑战
完成地脉淤积点挑战20次
完成20个料理制作
完成20次委托锻造
完成3次居民请求
完成3次狩猎讨伐
完成「征讨领域」或「奔狼的领主」挑战总计3次
累积获取1000份「洞天宝钱」
累积制作10份摆设
在他人「尘歌壶」内，从周游壶灵处购买2个物品
赢得{param0}场「七圣召唤」的「来客挑战」、「联机匹配」或「胜冠之试」匹配对局
累计进行50次祈愿
累计获得深境螺旋12星通关奖励
在「游水酝诗籍」活动的「灵感喷激」玩法中，「冥思苦想法」的得分达到{param2}
在「游水酝诗籍」活动的「百步礼掷」玩法中，「百步礼掷·之三」的得分达到{param2}
在「游水酝诗籍」活动的「寻景觅画」玩法中，取得画作「远眺」所需的关键景物
在「游水酝诗籍」活动中，诗歌会热度达到{param0}
在「嘟嘟可轰轰奇遇记」活动的第六个关卡中，得分达到{param2}
在「集光撷彩」活动的「回收区域·其七」中，完成收集挑战
在「人生的波峰与波谷」活动的「无情的凛冽寒光」中，测试评分达到{param2}
在「特尔克西的奇幻历险」活动的「参寻荣耀追游录」玩法中，完成「寻游记录·其一」
在「特尔克西的奇幻历险」活动的「主板调试问题集」玩法中，完成「高效信号分配」
在「特尔克西的奇幻历险」活动的「肃清邪物反击战」玩法中，「高歌猛进之音」的最高积分达到{param2}
在「特尔克西的奇幻历险」活动中，收集{param0}个「特尔克西徽章」
在「迷城战线·水境篇」中，成功通过「决意试炼」
在「小小灵蕈大幻戏」活动中，成功通过「快快黑影！呼呼忍法！」
在「图形对抗实验录」活动中，换取{param0}盒「研究奖品」
在「蔷薇与铳枪」活动的「千步拦射角分间」玩法中，成功通过「特殊防务」
在「蔷薇与铳枪」活动的「巧像入帧」玩法中，「一场交易」的评价达到「反响平平」
在「蔷薇与铳枪」活动的「极限驱策法」玩法中，累计获取{param0}得分
在「蔷薇与铳枪」活动的「幻光奇技实录」玩法中，「终结于苛烈黄昏」的评分达到{param2}
在「秘宝迷踪」活动中，寻获藏宝地6内埋藏的所有宝藏
在「深念锐意旋步舞」活动中的「明亮生机的旋律」关卡中，评分达到{param2}
在「荒泷甲光烈烈斗虫大修行」活动中，成功通过专注难度的「强者的最终考验？」
在「百货奇货」活动所需材料交纳{param0}次
在「机枢巧物前哨战」活动的「湍流疾行冲锋赛」玩法中，完成「如螃蟹般横行」
在「机枢巧物前哨战」活动的「效能模拟实战环」玩法中，完成「战技模拟」的所有挑战
在「机枢巧物前哨战」活动的「跃动节拍响应法」玩法中，于「轻灵律动」挑战达成{param2}积分
在「机枢巧物前哨战」活动中，获得{param0}枚「秘铜发条」
在「蹈刃破决」活动中，完成「奔流模式·涉险难度」的「登锋陷阵」
在「博物通志·水国寻迹」活动中，击败「铁甲熔火帝皇」
在「光影研学·旖旎水界」活动中，记录「大型芒荒中继站」或「安东·罗杰飞行器」
在「清夏！乐园？大秘境！」活动中，完成剧情任务「远方传来邀请函！」
在「清夏！乐园？大秘境！」活动中，收集{param0}「欢兴礼券」
在「清夏！乐园？大秘境！」活动中，收集{param0}「趣意斑晶」
在「传心同视」活动的「游弋星湖的倒映」中，回收所有的小动物
在「冒险家试炼·进阶篇」活动中，完成「定序试炼·其四」
在「险途勘探」活动中，完成普通及以上难度的「溶蚀狰狞的岩窟」
在「决斗！召唤之巅！」活动的「零时召唤」玩法中，与牌手「快乐小火把」完成一次任意难度的对局
在「决斗！召唤之巅！」活动的「恒动械画·七圣之篇」玩法中，复原械画「稻妻之一」
在「决斗！召唤之巅！」活动的「妙骰战法」玩法中，「妙骰应敌·之四」的挑战积分达到{param2}
在「决斗！召唤之巅！」活动的「诸景巡礼」玩法中，完成「除扰巡景·真蕈之敌」的全部巡景目标
在「溢神的猜想」活动中，完成「张力液态的破裂」且捕获的破绽总数达到{param2}
在「神工天巧·宝录之章」活动中，完成预拟秘境「拟想·持心破敌记」
在「离垢者肃心旅宴」活动中，「宴默行，三百由旬！」的最高纪录达到{param2}分
在「盛典与慧业」活动中，完成「学院争霸」的「蝶去蝶来」
在「盛典与慧业」活动中，游乐会热度进展达到{param0}
在「风沙轰鸣」活动中，完成「竣事·圆满」
在「合剂演进」活动的「剑与盾的韧性潜能」中，试验评分达到{param2}
在「忆昔诸途巡历」活动中，完成「荼泥万劫之余响」阶段的「重念景刻」试炼
在「风花的呼吸」活动的「风物之歌」玩法中，于普通难度的「诗人的工作」中，达成「声动梁尘」评价
在「风花的呼吸」活动的「风物留影」玩法中，完成「眠龙谷」的留影
在「风花的呼吸」活动的「万风逐花」玩法中，完成「逐花之风」
在「有香自西来・寻味北地」活动中，尝试制作{param0}次「果香奶油」
在「振晶的复核实验」活动中，累计获得{param0}积分
在「灵蕈棋阵」活动中，击败「戒定狂象」中的所有「棋阵机关」
在「磬弦奏华夜」活动中，完成「纸映成戏」玩法的「归乡·第三场」
在「磬弦奏华夜」活动中，完成「灯后勤绩」玩法的「扫浊·之三」
在「磬弦奏华夜」活动的「光焰蹈跃」玩法中，「花旋」的得分达到{param2}
在「磬弦奏华夜」活动的「烟海梭巡」玩法中，累计获得{param0}枚「挑战币」
在「演武传心」活动中，完成与「魔偶剑豪」的普通难度比试
在「荒泷极意堂堂斗虫大试合」活动中，击败锐意难度的「超威势滚滚飞轮」
在「蔷薇再开时」活动中，「街魄」的积分达到{param2}
在「秋津森夜试胆会」中，成功通过「拉面状多重波谷」乐玩难度
在「秋津森夜试胆会」中，成功通过「胡言乱语雷法师」
在「秋津森夜试胆会」中，成功通过「走火入魔老剑客」
在「秋津森夜试胆会」中，成功通过「优雅危险水仕女」
在「风行迷踪」中，获得{param0}枚「迷踪币」
在「跨野寻踪」中的第5关，在120秒内搜集{param3}个「野踪气球」
在「迷城战线·沙域篇」中，通关决意试炼
在「智巧灵蕈大竞逐」活动中，「要地防御·精确火力」的战果评分达到{param2}
在「智巧灵蕈大竞逐」活动中，成功捕捉伸缩风蕈兽
在「智巧灵蕈大竞逐」活动中，成功唤醒伸缩风蕈兽的潜能
在「智巧灵蕈大竞逐」活动中，「协同攻势·掠袭强敌」的战果评分达到{param2}
在「冒险家试炼」活动中，完成「定序试炼·其四」
在「无相交响诗·离调乐段」活动中，成功通过「回旋曲·森郁之笼」的第4阶段
在「画外旅照·青植之篇」活动中，完成留影「望舒客栈」
「百货奇货」活动所需材料交纳{param0}次
在「杯中遥吟之歌」活动的「义卖与妙想」玩法中，累计营业收入达到{param1}
在「杯中遥吟之歌」活动的「丰饶的祝愿」玩法中，收集全部「坊店部件」
在「杯中遥吟之歌」活动的「高风的演试」玩法中，击败「久战演试」第5阶段的所有敌人
在「杯中遥吟之歌」活动的「秋野防灾记」玩法中，成功困住「大雪猪王」
在「徇察五风」活动中，完成「巨风之境」
在「百人一揆」活动中，累计获得{param0}分
在「寻星之旅」活动中，找到「匿于林间的未来星」
在「雕琢童心」活动中，完成1个木刻
在「雕琢童心」活动中，获得至少{param0}个「巧思手记」
在「雕琢童心」活动中，获得至少{param0}个「随想草稿」
在「片剂深研」活动中，「激发烈性应力」的试验评分达到{param2}
在「溢神的论证」活动中，完成「拟造形态的破绽」且捕获的破绽总数达到{param2}
在「远海诗夏游纪」活动中，完成首个「幽象谜域」的初次探索
在「远海诗夏游纪」活动中，完成「逸速穿浪·其三」挑战时，总共用时小于140秒
在「远海诗夏游纪」活动中，获得{param0}个「花簇簇的漂流物」
在「追想练行」活动中，获得「护航·稳中求进」挑战的第二阶奖励
在「恒动械画」活动中， 拼接好「恒动械画」
在「残像暗战」活动中，完成困境或以上难度的「熔融的另一象限」挑战
在「危途疑踪」活动中，成功通过「常规敌情」的「危悬高峭之庭」
在「危途疑踪」活动中，成功通过「常规敌情」的「千旋百转之笼」
在「危途疑踪」活动中，成功通过「常规敌情」的「昏晓逆乱之地」
在「危途疑踪」活动中，成功通过「常规敌情」的「奥诡孤谲之境」
在「荒泷极上盛世豪鼓大祭典」的「何妄何执」困难或以上的等阶中，达到「声动梁尘」评价
在「炉心机造」活动中，成功制造{param0}个试作商品
在「深泥奇谭」活动的「持续清理」中，达到{param1}积分
在「堇庭华彩」活动中，完成「机关棋谭」的「春几回·小试锋芒」并获得{param3}评分
在「堇庭华彩」活动中，赢得「孤剑争逐」里「对阵·最强武者！」的真剑难度比试
在「堇庭华彩」活动中，完成「花影瑶庭」第四天的「花题」
在「堇庭华彩」活动中，完成「月章星句」第三首诗歌的创作
在「振晶的研究」活动中，累计获得{param0}分
在「有香自西来」活动中，尝试制作{param0}次配方Ⅶ
在「画外旅照」活动中，完成留影「七大元素」
在「三界路飨祭」活动中，完成任意难度的「冰呼雷啸」挑战
在「三界路飨祭」活动中，净化{param0}座虚界暗塔
在「三界路飨祭」活动中，强化睦疏之匣至{param2}级
在「曲生酌微梦」活动中，完成「完美酒保」且分数达到{param2}分
在「神工天巧」活动中，完成预拟秘境的「手快者得」挑战
在「飞彩镌流年」活动中，累计获取{param0}枚「逢福玉符」
在「飞彩镌流年」活动中，累计获取{param0}枚「完璧玉符」
在「飞彩镌流年」活动中，累计获取{param0}枚「降魔玉符」
在「魔药研析」活动中，通过「郁闭的孤垒」中所有阶层的挑战
在「风行迷踪」中，获得3000枚「迷踪币」
在「山海八所巡礼」中，完成「风来坊内鉴录」
在「皑尘与雪影」活动中，累计获取「踏雪章」2000枚
在「皑尘与雪影」活动中，累计获取「克险章」2000枚
在「皑尘与雪影」活动中，完成雪人的拼装一次
在「迷城战线·光界篇」活动中，完成「剧变试炼」
在「导能原盘·跋尾」活动中，各诡境获得的最高积分，累计达到8000分
在「万端珊瑚事件簿·犬武者」活动中，完成「挑战·犬流之道」
「百货奇货」活动所需材料交纳5次
在「谜境悬兵」活动中，强化「符法·巧发奇中」至最高等级
在「谜境悬兵」活动中，不使用「疗愈兵机」治疗角色的情况下，通过「噩兆幽伏之寮」
在「谜境悬兵」活动中，通过「仇忌森动之寮」，且队伍中编入角色不超过6人
在「镜花听世」的「林中守望」大师等阶中，至少获得3200分
在「梦里生花」活动中，种植30株「梦里花」
在「古时孤影」活动中，击败「遗迹重机特异体」
在「飘浮秘灵」中，派遣角色完成16次调查
「百人一揆」活动中，累计获得{param0}分
在活动「月中王国」中，钓取5条「特殊的鱼」
觅取月晖活动中，璃月收集进度达到100%
觅取月晖活动中，蒙德收集进度达到100%
觅取月晖活动中，雪山收集进度达到100%
「机关棋谭·灵妙之局」：将「弈棋术」等级提升至6级
「机关棋谭·灵妙之局」：完成第5关或难度更高的「棋阵」，且在该「棋阵」中建造的机关不超过12座
「谒索雷痕」：完成「破空的雷光」挑战时，剩余时间大于等于{param4}秒
「谒索雷痕」：累计获取「鸣雷霰子」1680个
「谒索雷痕」：累计获取「鸣雷纯晶」2220个
「幻影心流」：完成所有「初传」挑战中的困难难度
在本期「秘宝迷踪」活动中，探索完成藏宝地14
在「无尽骤战」的至少5个挑战中，达成铜牌或以上的积分
在「风来人剑斗绮谭」中，累计获得15000分
在「砰砰魔球总动员」的「嘟嘟堡垒总进攻！」中，最高获得1800分
收集1000个「亮闪闪的漂流物」
在「漩涡？竞速！冲浪啦！」的「驭浪的技巧」中，获得黄金纹章
在「武士？魔王！决斗啦！」中，完成3次挑战
完成「导能原盘·绪论」中，所有的调查点
完成「导能原盘·绪论」中，扭曲幽域以外的秘境
在「导能原盘·绪论」的扭曲幽域中，累计获得15000「挑战积分」
完成「迷城战线」中的「元素试炼」挑战
击败「折箭觅踪」中，所有的「奇怪的丘丘人」
完成5次绯红之愿
收集100个蒙德区域特产
收集100个璃月区域特产
完成1次「黄金屋」挑战
完成1次北风狼挑战
完成1次风魔龙秘境挑战
完成「潺潺向前·其二」，并获得「嫣朵拉」
完成「争斗潮流」中，所有的挑战
在「百发百中」的「高塔圆舞」中，至少获得2600积分
在「风中万花」的「风起地」中，至少获得3000积分
在「风物之歌」的「温柔的力量」大师等阶中，至少获得2200积分
完成「奇趣秘园」中，所有的奇趣征服项目
在「龙蜥寻踪」中，派遣角色完成16次调查
在「福至五彩」中，兑换7个「福至宝匣」
在「福至五彩」中，赠送/领取1张相片
累计完成23次海灯节「居民请求」
完成1次棋阵·「难度7」 挑战
在「机关棋谭」中，累积击败1500个魔物
在「机关棋谭」中，累计获取9000点奇术币
完成1次棋阵·「溪山兴无尽，不见白驹来」
累计消耗5500点原粹树脂
供奉忍冬之树至8级
在「秘宝迷踪」活动中探索完成藏宝地14
在300秒内完成「霜覆的奇迹之树」挑战
将「腐殖之剑」精炼至3阶
「无相交响诗」中，累计获得10000分
完成「佳肴尚温」特殊订单派送9次
获得首日飞行挑战黄金纹章
累计回收18个陨星星骸
累计回收6个陨星星核
在「原素烘炉」累计达成16万炼金效率
通关深境螺旋8-3挑战
在「原素烘炉」处完成10次炼金
在自己世界等级下，完成「元素充溢」挑战。
