奔霆腾闪
完成飞行竞速的试炼，收集带有雷元素的晶片「鸣雷霰子」，或许就能找到更多异常现象的线索…\n漫天漂浮的「雷极」，是快速穿行的关键。充分利用「雷极」的特性，即可快速抵达终点…
「死兆星」号的首席技术官慕珍正在搜寻重要的目标，急需经验丰富的冒险家出手相助…
疾雷攻逐
追踪地表沉积的雷元素聚合体，似乎可以定位目标的所在地…\n合理运用关键地点的「雷灾磐座」，就能更为轻松地战胜敌人，推动调查的进程。
首次调查获取的晶片似乎包含着不少信息，慕珍试图利用这些线索，进一步追踪异象的源头…
电威横织
调查的进展十分顺利，但零星分布的雷元素特异点干扰着精确定位。\n借助「雷兆凝晶」的力量，击败盘踞在特异点的敌人，方可让最后的勘测准确执行！
异象的源头已被慕珍大致定位，但零星的干扰依然妨碍着慕珍，让她无法准确寻获目标…
机巧阵陔
异常的痕迹指向了最终的秘境，空前强大的遗迹机械盘桓其中，似乎与古老的装置产生了某种共鸣！每当「恒常机关阵列」分裂时，都会有若干「雷灾磐座」或「雷兆凝晶」出现在秘境中，带来各种变数与机会！\n巧妙利用秘境中的有利因素，一鼓作气将对方击败吧！
距离最终目标只剩一步之遥，是时候完成这场「狩猎」了…
