地脉衍出·藏金之花
名为「藏金」的花蕾。回应着某人的渴望而从地脉衍出，其中的馈藏，也许能暂时满足人心之财欲…
地脉衍出·启示之花
名为「启示」的花蕾。呼应着某人的历战之志而从地脉衍出，其中的馈藏，也许能让人重温历经过的险地…
矿物富集点
最近出现的矿簇，能开采出大量水晶。对想要锻炼武器的人来说，是非常难得的好地方吧。
最近出现的矿簇，能开采出大量魔晶。对想要锻炼武器的人来说，是非常难得的好地方吧。
试剑之地
完成挑战后，能获得「微光精粹」。\n因为地下奔流的力量，会吸引魔物与贪求力量的人。既然「腐殖之剑」具有渴慕力量的特殊性质，能随着战斗成长，或许这也是不错的试剑之地。
龙之巡礼
完成挑战后，能获得「温暖精粹」。\n温暖仙灵会循着地脉中奔涌的陨龙之力前行，勾勒出诡谲的巡礼之路。如果能随仙灵一同前行，击败贪求力量的来袭者，或许也能为阿贝多托付给你的剑积攒力量吧…
战船？主炮！开火啦！
广阔的海面上遍布魔物的漂浮哨塔，想要探索金苹果群岛的奥秘，势必要扫除这些营地！\n不过别担心，驱动「浪船」的武装，就能捣毁这些海上工事，打败虚张声势的魔物们啦！
羽球？爆弹！炸飞啦！
轻飘飘的羽球，沉甸甸的炸弹，两种事物结合在一起后，就能得到身板小小，威力大大的「羽球爆弹」！\n可莉灵感一闪的发明，究竟有着多强的破坏效果呢？就拿附近的魔物营地来试验一下吧！
疾雷攻逐
追踪地表沉积的雷元素聚合体，似乎可以定位目标的所在地…\n合理运用关键地点的「雷灾磐座」，就能更为轻松地战胜敌人，推动调查的进程。
电威横织
调查的进展十分顺利，但零星分布的雷元素特异点干扰着精确定位。\n借助「雷兆凝晶」的力量，击败盘踞在特异点的敌人，方可让最后的勘测准确执行！
最近出现的矿簇，能开采出大量矿物。对想要锻炼武器的人来说，是非常难得的好地方吧。
