挑战时间不得超过600秒。
挑战时间不得超过300秒。
挑战时间不得超过180秒。
挑战时间不得超过750秒。
挑战时间不得超过480秒。
怪物的生命值额外提升25%。
怪物的生命值额外提升100%。
怪物的生命值额外提升200%。
怪物的雷元素抗性提高50%。
怪物的火元素抗性提高50%。
怪物的岩元素抗性提高50%。
怪物的冰元素抗性提高50%。
怪物的水元素抗性提高50%。
怪物的风元素抗性提高50%。
怪物的物理抗性提高50%。
怪物的攻击力提升50%。
队伍中所有角色的护盾强效降低50%。
队伍中所有角色的移动速度降低15%。
队伍中所有角色的治疗加成降低50%。
队伍中所有角色的元素充能效率降低30%。
冲刺时消耗的体力提升100%。
技能的冷却时间延长100%。
角色不处于护盾庇护下时，攻击力降低50%。
当前场上角色的生命值低于70%时，造成的伤害降低30%；生命值低于35%时，造成的伤害降低60%。
角色冲刺后的10秒内，自己队伍中所有角色受到的伤害提升35%。
切换角色后，该玩家队伍中的角色承受伤害提升25%，至多叠加4次，持续1分钟。
施放元素爆发后，该玩家队伍中的角色承受的伤害提高25%，至多叠加4次。
体力恢复速度降低35%。
当前场上角色的生命值低于50%时，攻击力降低50%。
当前场上角色的生命值低于50%时，移动速度降低20%。
被等离子场的落雷击中时，自己队伍中所有角色都会流失15点元素能量。
安全区的初始范围缩小。
大型火史莱姆拥有「阴燃之火」能力：间歇性释放阴燃脉冲，为附近的角色附着火元素。在附着的火元素消除之前，会持续受到火元素伤害。
火斧丘丘暴徒拥有「阴燃之火」能力：间歇性释放阴燃脉冲，为附近的角色附着火元素。在附着的火元素消除之前，会持续受到火元素伤害。
愚人众先遣队·雷锤先锋军受到「嗜能之雷」感染：间歇性释放嗜能脉冲，为附近的角色附着雷元素。在附着的雷元素消除之前，会持续流失元素能量。
深渊使徒·激流会间歇性释放震撼波。每隔15秒，就会释放震撼波，对靠近地面的角色造成大量水元素伤害。
每个扈从为深渊使徒·激流恢复的生命值从5%提升至10%。
除了抗性提升效果，每个扈从还会使深渊使徒·激流的攻击力提升10%。
每一轮中，会额外出现1个冰箭丘丘人，作为扈从。
第一批的幼岩龙蜥中，有一只会释放「翻涌岩潮」，对范围内停留在地面上的角色造成岩元素伤害。
冰元素强化的岩龙蜥拥有「凝结之冰」能力：会间歇性释放霜寒脉冲，为附近的角色附着冰元素。在附着的冰元素消除之前，体力消耗提高100%。
高能晶核爆发二次后才会消失。
高能晶核存在的时间提高100%。
遗迹守卫拥有强大的恢复力。生命值低于15%时，会在6秒后恢复大量生命值。该效果每个遗迹守卫能触发1次。
遗迹猎者拥有强大的恢复力。生命值低于15%时，会在6秒后恢复大量生命值。该效果每个遗迹追猎者能触发1次。
遗迹重机拥有强大的恢复力。生命值低于15%时，会在6秒后恢复大量生命值。该效果每个遗迹重机能触发1次。
混沌能量团初始的移动速度与初始造成的伤害提高。
角色受到混沌能量团的伤害后的40秒内，再次受到的混沌能量团伤害提高100%。
挑战时间不得超过150秒。
敌人的攻击力提升50%。
队伍中所有角色的移动速度降低12%。
队伍中所有角色的元素充能效率降低50%。
当前场上角色的生命值低于70%时，造成的伤害降低40%；生命值低于35%时，造成的伤害降低80%。
角色冲刺后的10秒内，自己队伍中所有角色受到的伤害提升40%。
在挑战中，切换角色后的30秒内，该玩家队伍中的角色承受伤害提升15%，至多叠加4次。
在挑战中，施放元素爆发后的30秒内，该玩家队伍中的角色承受的伤害提高15%，至多叠加4次。
当前场上角色的生命值低于50%时，移动速度降低18%。
爆轰区域的范围与造成的伤害进一步提升。
爆轰区域的数量提升至4个。
恒常机关阵列瘫痪的持续时间降低50%。
敌人的生命值低于15%时，会在6秒后恢复30%生命值。该效果在挑战中只会发生一次。
「兽境猎犬」的生命值低于或等于50%时，幼兽的攻击力还将提升200%。
「兽境猎犬」的生命值低于或等于50%时，场上的幼兽的猛冲的冷却时间将被重置。
挑战中，每批次发生一次：击败「兽境猎犬」或「兽境幼兽」后，将额外出现一个「嗜雷·兽境幼兽」。
「嗜雷·兽境猎犬」能够施放「雷光矩阵」。
挑战中，同时存在的飘浮灵数量增加一个
膨胀的飘浮灵被击败后，其他在场的飘浮灵会积攒怒气。
飘浮灵将持续积攒怒气。
每存在一个膨胀的飘浮灵，所有敌人的攻击力便提升25%，至多提升至100%。
