蒙德
七天神像-风
镇驻在蒙德各处的巨大石像，据说它们的形象来自于风之神。「风带来了种子，时间使之发芽」。神像静静等待着崇高之人，时间的千风将要迎来新的故事。
璃月
七天神像-岩
镇驻在璃月大地各处的巨大石像，据说是依照岩之神的形象塑造的。所谓「百货错出，千船继至，万商云来」的璃月，大概有着与它的神像一般深厚沉静的历史吧。
稻妻
七天神像-雷
镇驻在稻妻列岛各处的巨大神像，被认为是按照雷之神的形象塑造的。「常道恢弘，鸣神永恒」。追求恒常之道的稻妻，应该会像神像一样永久地存在下去吧。
金苹果群岛
(test)复苏之门-海岛
(test)海岛的七天神像的描述
（test）海洋
须弥
七天神像-草
镇驻在须弥丛林与沙漠各处的巨大石像，据说是按照草之神的形象雕刻而成。所谓「日光之下，并无新事」。古老的智慧之国历经劫波，正如神像一般在冥思中俯瞰着轮回流转。
三界路飨祭
(test)复苏之门-渊下宫活动
(test)活动的七天神像的描述
枫丹
七天神像-水
镇驻在枫丹水景各处的巨大神像，据说是依照水之神的形象塑造而成。「律法当如众水之上的大城，无论是罪愆是暴洪，也不使其倾崩」。秩序平等地覆庇着正义之神的国度，如同神像那般无声俯瞰枫丹的水与土。
琉形蜃境
