面粉
由小麦磨成的粉末。无论做成怎样的主食，都能给食客的胃带来片刻充实。
奶油
将牛奶快速搅拌后提制的奶制品。是制作美味糕点时必备的材料之一。
熏禽肉
经过熏制的禽肉。紧实的肉质带来别样的味觉体验。
黄油
从牛奶中分离提制的乳脂肪。适当添加，能让哪怕平凡的原料，也散发出甜蜜浓厚的香气。
火腿
经过熏制的腿部兽肉。薄薄的一片就能带来满嘴的芳香。
糖
提炼自甜甜花的调味剂。它的甜味仿佛有着与人共鸣的力量，能够驱散内心的阴霾。
蟹黄
母蟹体内独有的美味。稀少而又珍贵的蟹黄，聚集了螃蟹的精华。但并非所有人都擅于品尝这种美味。
果酱
由水果和糖熬制而成的凝胶物质。只要少许就能轻易唤醒疲惫的味蕾。
奶酪
由牛奶浓缩发酵制成的奶制品。提供热量的同时，赋予了烹饪无限可能性。
培根
经过熏制的肋条兽肉。层次丰富、肥而不腻正是它广受欢迎的原因。
香肠
灌入肠衣后制成的条状兽肉。便于储存的特性，极大地满足了肉食爱好者的日常需要。
兽肉
兽类的新鲜肉块。经过适当处理可以制成让人元气满满的美食。
鱼肉
鱼类的新鲜肉块。经过适当处理可以制成让人回味无穷的菜式。
当前配方1份可兑换1块鱼肉
当前配方1份可兑换2块鱼肉
当前配方1份可兑换3块鱼肉
香辛料
复合口味的调味剂。由干燥的香辛果加工而成。能为料理赋予多层次的风味，因而坊间有着「万物皆可香辛料」的说法。
神秘的肉加工产物
用特殊的工艺加工神秘的肉，使其变为常见肉类。
