野菇鸡肉串
由野菇和禽肉组成的烤串。鲜嫩禽肉佐以鲜香野菇，吃的时候也不要挑食哦。
提瓦特煎蛋
单面煎熟的禽蛋。蛋黄一戳就可以流出汁，非常适合解馋。
烤肉排
煎烤过的肉排。高温将水分紧锁其中，令人期待它切开后流汁的样子。
萝卜时蔬汤
萝卜为主的菜汤。微酸微甜的汤里藏着脆嫩的白萝卜，营养均衡。
蒙德烤鱼
小火细烤的鱼串。鱼肉因烤制除去水分而变得紧实，胡椒的加入更进一步激发了它的鲜味。
薄荷果冻
口感清凉的甜点。制作步骤十分简单，柔滑的入口和淡淡的薄荷清香却能带给人一整天的清爽心情。
摩拉肉
包裹大块肉馅的饼食。将烧饼一分为二，夹入浓郁肉馅。既解去了肉的腻味，又烘托了饼的香甜。为图富贵如意的口彩，通常还会印上「摩拉」的图案。
爆炒肉片
猛火快炒的兽肉。肉香混合着绝云椒椒的丝丝辣味，无论用来开胃还是下饭都是非常棒的选择。
烤吃虎鱼
急火烤制的鱼串。将码头打捞上来的鱼略加腌制后迅速烤熟，香味能吸引街边的猫。而新鲜正是美味的秘诀。
米窝窝
松软弹牙的主食。稻米和马尾磨粉后揉成面团，做出造型后上笼屉蒸熟。除了直接食用以外还有夹菜馅的吃法。方便携带的同时又很能填饱肚子，是璃月地区一道备受欢迎的主食。
鸟蛋烧
煎制而成的蛋料理。将搅拌均匀的蛋液先行调味，倒入锅中小火慢煎，卷至一边定型，再次倒入蛋液继续…重复至一定厚度，便可摆盘作为成品。是稻妻地区平凡而又亲切的美味。
干烧香鱼
炭火慢烤的鱼干。风干了一夜的鱼，外皮浸润着海风的气息，经烤制后迸发出诱人的咸香，是许多沿海而居的稻妻人最为熟悉的味道。
味噌汤
朴实无华的汤料理。用料常见，制法简单，但在小小一碗味噌汤之中却蕴含有「三里之力」，让步行赶路都不再疲惫。
甜虾寿司
口味鲜甜的传统食物。在开好背的虾上放上米饭，徒手捏制成形。饱满弹牙的虾肉，配上可口的稻米，更显其回味香甜。
鸟蛋寿司
稻妻的家常料理之一。将切成片的鸟蛋烧放在调味过的米饭上，做法简单，美味却丝毫不打折扣。
荞麦面
朴素简单的面食。将荞麦制成的面条水煮后晾凉，入口滑爽，富有韧性。由于原料便宜、制作简单而广受稻妻人民欢迎。
薄荷豆汤
用料简单的浓汤。薄荷与豆子下锅煮熟后打碎至顺滑，小火慢煮收稠出锅，最后缀以豆粒与薄荷叶。成品清新可口，热饮冷食两相宜。
兰巴德鱼卷
略带花香的烤鱼。据说兰巴德大叔在年轻的时候，曾四处冒险，吃遍了各地的烤鱼。他遗憾于须弥没有代表性的烤鱼，亲自创作了这道菜肴。酒馆内的老饕们一致认为，冒险故事的真实性有待考证，但鱼卷的美味是毋庸置疑的。
油封鸭腿
煎制而成的菜肴。先用香料和盐将鸭腿腌制一段时间，再将其洗净，放入鸭油之中，小火慢煮。最后将油封好的鸭腿煎熟。搭配鸭油煎香的土豆，尤为美味。
杏仁鳟鱼
油煎而成的大块鱼肉。先用黄油将鱼排煎熟，再将杏仁煎脆后一起摆盘。传统的做法是整条鳟鱼处理好后直接下油锅，但近期也流行起了选用鱼排煎制的做法。
火火肉酱面
淋满肉酱的细面。细面被番茄酱着上红红火火的色彩，酸甜可口，非常开胃。
甜甜花酿鸡
蜜酿后烤熟的禽肉。细嫩的禽肉里渗着甜甜花的丝丝蜜汁，香甜可口。
北地烟熏鸡
蔬菜搭配熏制好的禽肉。是北境家家户户都会做的菜肴，会用来招待重要的客人。
白汁时蔬烩肉
奶油炖煮的烩菜。稠厚的汤汁成就了浓香的口感，入口温润柔和。
庄园烤松饼
圆形的烤饼。从庄园的午后点心逐渐演变成为寻常主食，会用最好的树莓进行点缀。
炸萝卜丸子
油炸的萝卜丸。有着脆嫩酥香的独特口感，适合趁热吃。据说是来自璃月的配方。
满足沙拉
凉拌的鲜蔬拼盘。在水煮土豆和新鲜果蔬中间，摆上了半熟的鸡蛋。能够提供充足的饱腹感。
渔人吐司
铺满洋葱的吐司。是渔夫间流行的主食。他们会在包里塞满这种吐司，并在河边蹲上一整天。
稠汁蔬菜炖肉
热乎乎的炖菜。将冷鲜肉和蔬菜切作小块，加上番茄久煮炖成浓稠的菜肴。汤汁包裹着被煮得暖洋洋的食材下肚，有着驱赶寒冷的效用。
香浓土豆泥
调味加工而成的土豆泥。将土豆捣成细腻的泥状，淋上调味汁，口感润滑，富有味觉层次。无论是作为配菜还是主食，都能轻松满足饥肠辘辘的胃。
杏仁豆腐
杏仁磨浆制成的甜品。有着嫩滑香甜的独特口感和浓郁绵长的杏仁香味，因形似豆腐而得名。
香嫩椒椒鸡
凉拌的禽肉。凉拌的技法充分保留住了禽肉鲜美多汁的特点。金黄晶莹的外皮之下，有着微辣的回味。
珍珠翡翠白玉汤
用料朴素的菜汤。热水烧开后，将金鱼草、豆腐和莲子下锅齐煮。因其造型寓意而被戏称为「珍珠翡翠白玉汤」，实质上是一道非常家常的菜品。
松茸酿肉卷
煎制而成的肉料理。肉泥裹上松茸细火慢煎，使松茸内吸满了香浓的肉汁，令人垂涎欲滴。
水晶虾
璃月的传统点心之一。馅料选取整颗鲜虾仁，盈亮的粉色在半透明的薄皮下隐约可见。轻嚼下去更是弹牙可口。
莲子禽蛋羹
蒸制而成的蛋料理。色泽澄澈金黄的禽蛋羹上点缀了几颗莲子。不管是作为早餐还是饭后点心，都能大量补充身体所需的优质营养。
金丝虾球
油炸而成的虾料理。乍一闻香气扑鼻，酥脆的土豆中透出虾肉的甘甜。配合小巧可爱的外形，令人食指大动。
山珍热卤面
荤素搭配的卤面。分量十足的配菜拌入卤面之中，酱味敦厚。虽然是普通家常的做法，却能孕育出无比浓郁的回味。
素鲍鱼
滋味浓郁的素食。将松茸切成薄片，煎至焦黄后倒入酱汁。松茸肉质饱满，嚼上去有着鲍鱼般鲜香的滋味，是一道近乎能够以假乱真的菜肴。
岩港三鲜
宽油炒制的素食。选取璃月当地盛产的三种食材煎炸翻炒。虽然做法朴素，却充分调动了食材本身的浓郁鲜味，丝毫不输玉盘珍馐。
凉拌薄荷
口味清香的凉拌菜。绝云椒椒切成细末，和调味酱汁混合并浇在薄荷上拌匀。看似不起眼的做法，却有着超乎人意料的清爽提神之效，对去暑解腻也非常有帮助。
蟹黄豆腐
口感细嫩的菜肴。将蟹黄煸炒出油，加入事先烫好的豆腐，并用高汤加以调制。用料简单，入口却极其鲜美。
干炒鱼河
滋味浓郁的主食。将河粉、半熟的鱼肉和若干配菜猛火快炒而成。充分吸收食材鲜味的河粉，以其柔韧爽滑的独特口感，受到很多食客喜欢。
金枪鱼寿司
徒手捏制的传统食物。口感软糯而略带醋味的米饭，搭配上新鲜的鱼片。对当地人来说是一份略显奢侈的享受。
饭团
由米饭捏成的便携食物。制作简单，常温食用也无损其美味，因此得到兵士和民众的普遍欢迎。
什锦炒面
稻妻的家常料理之一。只需要把面与配菜均匀炒熟就能出锅，做法便捷，又能带来充实的饱腹感，一直以来深受稻妻人民的追捧。
蟹黄壳壳烧
直火烤制的蟹肉料理。蟹肉与蟹黄混合均匀，缀以肥美的蟹腿肉。吃到嘴里时那一刻满溢而出的幸福感，为此前的耐心赋予了充足的意义。
蒲烧鳗肉
烧烤而成的菜肴。切好的鳗肉，先通过蒸煮将多余的脂肪去除，再进行烤制后淋酱。关于这道菜的名字来由，在稻妻有着各种各样的说法，唯一得到一致认同的是：想要烤出完美的鳗肉，需要一生的专注。
若竹煮
色泽淡雅的素菜。锅中先倒入高汤，放入竹笋，煮至将熟之时再下入裙带菜。成品造型雅致，口感清淡易于入口。无论是作为餐前小菜还是正餐配菜都很合适。
鲜鱼炖萝卜
荤素搭配的菜肴。将去皮切段的白萝卜先下锅煮，再放入处理好的大块鱼肉，加入调味料，小火焖煮而成。大块的食物带给人大大的满足感，用来搭配米饭再合适不过。
树莓水馒头
晶莹剔透的点心。透明的外皮包裹着黄澄澄的内馅。据说有的商贩会将其置于小陶碗，再浸入水中，以保证清凉的口感。透明似水，却又不会被流水冲走，大概就是它名字的来由吧。
山家烧
朴实无华的渔家小菜。将刚刚捞起的鱼去皮切块，与金鱼草一起剁碎，拌入味噌与盐调味成鱼饼，最后加以烤制。还未入口便已闻到扑鼻香气，三个吃完仍觉得意犹未尽。
乌冬面
韧劲十足的面食。面团经过多次醒发与拉长之后，变成了爽滑弹牙的面条。与风味浓郁的拉面不同，乌冬面以清淡的味道治愈着稻妻的人们。
炸肉排三明治
营养均衡的餐点。面包夹着厚厚的炸肉排，入口香酥，略带酸甜的酱汁则是避免口感生腻的精髓。可谓异国风情与当地美味的完美融合。
烤肉卷
以烤肉为馅的卷饼。从直立烤肉架上切下兽肉，和蔬菜、酱汁一并夹入薄饼中。一道地道又可口的须弥街头美食就这样简简单单地完成了。
雨林沙拉
经过派蒙苦思冥想改良后的兰那罗沙拉，但实际上在须弥却是早已有之的做法。墩墩桃十分鲜脆，替代过甜白糖的是口感清爽的薄荷，为增加风味放入略加挤压的须弥蔷薇。是兼具味觉和嗅觉双重享受的清新菜肴。
马萨拉芝士球
经过派蒙苦思冥想改良后的兰那罗料理，但其做法在须弥本地其实早有流传。以特殊方式加入香料，出锅时就带有诱人的香气。芝士球口感绵长，咬开小口，融化的芝士便即刻涌出，配上炖至软烂的土豆，吃下后非常有饱腹感。
杂菇荟萃
经过派蒙苦思冥想改良后的兰那罗烧菇，其实也就是市面上常见的须弥烧菇多加了点调味料。选用三种不同蘑菇，经过适当处理，用简单的手法就能烹饪而成，口感和香味均有可取之处。
绿汁脆球
蘸汁食用的小吃。用热油先炸好脆球，戳个洞塞入配料，搭配绿汁一起食用。大小适中，一口一个，是须弥街头常见的特色小吃。
咖喱虾
须弥的家常菜肴。浓香的咖喱与海洋气息相结合，虾肉经炖煮变得弹牙，带着鲜味一并融入到咖喱汤汁之中，令人食欲大开。在须弥几乎每家每户都会做这道菜肴，但味道大相径庭，可以说一千个须弥家庭有一千种咖喱虾。
奶酱鲜鱼
佐以酱汁的鱼料理。将新鲜的鱼块擦干水分后进行煎烤，皮脆肉香的鱼肉再缀以雪白奶酱和翠绿薄荷。简单的做法，带来别具一格的美味。
阿如拌饭
量大管饱的主食。集米、面、豆于一体的食物，好吃的秘诀来源于番茄酸甜的味道。因为用料常见，价格低廉，是充饥的好选择，这种做法也渐渐从阿如村传遍了整个须弥。
蔷薇奶糊
由发酵乳制成的甜点。将牛奶发酵后过滤，制成酸奶后加糖搅匀，缀以蔷薇花干和坚果碎。这种吃法最初仅在四处奔波的冒险者和旅行商人之间流行，但现在已传遍整个须弥，不管是早餐还是午后甜点，都能见到它的身影。
萨巴桑炸角
油炸而成的小吃。薄薄的面皮卷上搅拌均匀的内馅，裹成三角状，放入油锅煎到金黄。肉馅与素馅两种都很常见，因此也成为了素食派与肉食派「交战时的必争之地」。
脆饼珐提
古老的须弥菜肴。将烘烤过的面饼掰碎，搭配煮熟的秃秃豆，与调制好的酸奶酱混合，即可食用。流传至今有多种不同的做法，但共同点是既简单又美味。
奶油蘑菇汤
随处可见的浓汤。将食材煮熟后打碎成稠液，与奶油一并加热变为浓汤。简简单单就能享受一份热气腾腾的美味，既暖胃又暖心。
蒜香面包棍
长条面包的切片。刚出炉的时候，外皮酥脆，里内松软，搭配上黄油和蒜的香气，着实美妙！难怪枫丹人下班的时候都喜欢买上一份。
塔塞斯杂烩
多种蔬菜组成的大杂烩。是枫丹农户为了庆祝蔬菜丰收而制作的随性菜肴，没有明确的食材配比，也没有固定的烹饪方式，不管是炒制还是烘烤都能带来最淳朴的美味。
枫丹洋葱汤
以洋葱为基础的汤。将洋葱炒至焦褐色，加入高汤炖煮。装入汤盅，盖上面包片并撒上奶酪进行烘烤。老练的厨师都有个切洋葱绝对不会流泪的小窍门，那就是——让学徒帮忙切洋葱。
浮露白霜
蛋清制成的甜点。做法极其简单，只要打发好蛋清就成功了一半，再把加热过的蛋清放酱汁上就成功了另一半。成品造型浪漫，是枫丹贵妇人下午茶时间的首选。
水乡肉冻
水产制成的冷菜。将鱼肉打碎成鱼糜，分层放入长方形模具内蒸熟，等凉透后摆盘上桌。虽然是冷菜，却能起到暖场的作用。
香烤肋排
脆皮包裹的肉料理。先微微煎香肋排的表面，再刷酱裹上调制好的脆皮，最后用低温慢烤。严格的火候控制使得表皮焦脆，同时肉嫩多汁。
苹果黑布丁
传统的枫丹菜肴。将苹果块与血肠片分别煎熟后摆盘，可以搭配酱汁食用。常有外国游客看到这道菜的名字误以为是甜点，但黑布丁其实是血肠的别称。
嘟嘟莲海鲜羹
营养均衡的海鲜羹。色泽清亮的汤汁每一口都淌着螃蟹的鲜美，薄荷和嘟嘟莲又为它增添了几分清雅爽口。
黄油松茸
煎制而成的松茸片。切成薄片的松茸用黄油煎出外脆里嫩的口感，很容易被一抢而空。
冷肉拼盘
摆满肉类的拼盘。由等量的培根、火腿和香肠组成。食客们可以暂且放下关于三大肉类哪种最好吃的争论，和平地享用美味。
蜜酱胡萝卜煎肉
浇满蜜酱的肉料理。胡萝卜巧妙地解去了肉的腥味，裹上蜜酱，入口甘甜，回味炙热，很适合冬天享用。
蟹黄火腿焗时蔬
配料奢华的焗菜。金黄的外皮下，隐约透着玫红的火腿与青绿的蔬菜，丰富的配色让人不由食指大动。
烤蘑菇披萨
铺满蘑菇和奶酪的薄饼。热的时候奶酪可以拉出细长的丝，大口咬下去很过瘾。
蒙德土豆饼
土豆做的炸饼。少量松果提供了富有变化的口感。可以搭配果酱食用，深受各个年龄阶层的欢迎。
「堆高高」
用料丰厚的肉料理。原先是将烤肉排、土豆、奶酪堆叠而成的一道蒙德家常菜，后来作为羽球节的压轴菜声名远扬。
风神杂烩菜
历史悠久的简单菜肴。用料传统而朴实。无论身处何方，这样一碗热乎乎杂烩菜所提供的满足感都是无比真实的。
冒险家蛋堡
营养丰富的蛋料理。在叠有火腿和水波蛋的吐司片上，浇上饱满浓厚的蛋黄酱。香滑的口感能为每一次冒险远行提供充沛动力，是冒险家协会中最受好评的早餐。
北地苹果焖肉
加入苹果焖制的肉料理。兽肉入口细滑而绵密，切开后流出的肉汁则是混合了丝丝果香。有着令人耳目一新的清爽味型。
黄油煎鱼
慢火煎制的鱼料理。火候得当的鱼肉最大程度保持了鲜味，入口细嫩柔软，搭配表面带有黄油香气的微焦，形成了一种层次丰富的口感。
鲜虾脆薯盏
色泽诱人的餐前小吃。土豆和树莓拌成馅料，摆放在香脆薯片上，顶端放置整只虾肉。香甜浓郁的口感很能激发食欲，搭配薄荷也别有一番风味。
脆脆鸡腿堡
以禽肉为主体制作的汉堡。松软的面包胚中间夹上香脆禽腿排和新鲜蔬菜。无需使用餐具切割，只需直接用手捧起，「咔嚓」咬下的丰富口感最令人满足。
中原杂碎
调味后烤熟的肉料理。虽然原料主要取自动物内脏及边角料，但经过一番调味和加工，完全掩盖了原本的肉腥味。很多人吃了一辈子才知道原来菜名中的杂碎不是在骂人。
水煮黑背鲈
煮制而成的鱼料理。鱼片紧实饱满，鲜香入味。而这道菜品的秘诀在于热油中加入了磨成粉的琉璃袋，使得菜肴香气四溢，辣而不燥。
松鼠鱼
工艺复杂的鱼料理。取整鱼剔骨，改菱形刀纹，裹上面粉后炸至金黄定型，装盘后浇上番茄汁。因其状似松鼠尾巴而得名，有着外脆内酥的独特口感。
轻策农家菜
旺火炒制的菜肴。据说原本是轻策庄家家户户都会做的农家菜，但其脆辣的口味意外地受到了人们的认可，因而在璃月地区广泛地流传开来。
来来菜
用料丰富的菜肴。配料与做法上并没有特别的讲究，经常在璃月的节庆时分登场。每当这道菜上来以后，为首的人会说「来来，吃」，招呼大家动筷子，因此而得名。
腌笃鲜
久经炖煮的汤羹。将鲜竹笋、鲜肉和火腿切成小块，小火慢炖直至汤色乳白。两种不同质地的肉焕发出不同的风味，而汤汁则尤为鲜美。
扣三丝
造型齐整的菜肴。火腿、禽肉、竹笋切成同样长短的细丝，旺火蒸熟后倒扣在汤盘中，淋上高汤。口感咸鲜，层次分明。
莲花酥
璃月的传统点心之一。以面粉制的水油皮包裹油酥，嵌入香甜内馅炸制而成。花瓣层层绽开，捧于掌心，美轮美奂。
四方和平
色彩缤纷的主食。香软糯口的稻米间，紧实地码放着各类甜味的食材。比起口味，更重视的是万事兴隆，天下太平的心意。而心意就是最好的调味料，所以口味一定不会差。
绝云锅巴
璃月的特色小吃之一。将切片的火腿与绝云椒椒快炒，浇在稻米和马尾穗混合煎熟的锅巴上制成。混合着精制肉品与辛香的气息，四处可见的寻常稻米在此时也变成了炙手可热的美味菜品。
明月蛋
璃月的传统点心之一。将蛋液混合面粉制成面皮，虾仁和鱼肉剁碎制成肉馅，包成茶盏形状，点缀完整虾仁上锅蒸熟。其造型如同云朵抱月，因此得名「明月蛋」。
兽肉薄荷卷
酸辣爽口的菜肴。将卤制好的兽肉切成薄片，卷入薄荷叶，并浇上由绝云椒椒调制的蘸水。独特的薄荷清香正是这道菜的点睛之笔，作为凉菜冷盘再合适不过。
干锅腊肉
旺火炒制的菜肴。将松茸火腿切片，翻炒后加入少许香辛料。火腿的干香配合松茸的脆嫩，在口中越嚼越香，十分过瘾。易于导热的锅体也让它能长时间保持热气腾腾的美味。
清炒虾仁
清淡润口的菜肴。将虾仁上浆后快速炒熟勾薄芡。极其简单的调味方式，为的是衬托虾肉本身的鲜美。从家常小菜到宴请宾客，都有它的一席之地。
琼玉果汤
传统的璃月甜品。将水烧开后加入各种食材，慢炖一段时间，再加入冰糖，小火熬至汤汁微稠清亮。长时间的炖煮造就了柔软的口感，轻抿即化，老少咸宜。
双果清露
拥有双重果味的饮品。先在底部铺上满满的果粒，再倒入融合了茶底和果汁的冰沙，果香清新且富有层次感，没有人能拒绝这样一杯饮品。
果果仙酪
色彩素净的饮品。融合了果味的酸奶制成冰沙，铺成蓝天白云的模样，底部垫着的是厚厚的一层果丁与晶冻。清爽的味道，正是消暑的好选择。
三彩团子
软糯弹牙的点心。由磨成粉的糯米加水捏成球状，再蒸煮而成。绯樱绣球和金鱼草的颜色更是为团子带来了一丝活泼的气息。
兽骨拉面
热气腾腾的面食。低温烹熟的兽肉铺于面上，咸香可口的汤汁，丝丝渗入面条之中。疲惫的时候吃上这么一碗，精神也能为之一振。
串串三味
组合而成的串串。一次能尝到三种不同的做法，因而很受欢迎。如果在下酒时不知道搭配什么小菜的话，来一份串串三味肯定不会出错。
渡来禽肉
淋满酱汁的肉料理。将禽肉腌渍后，挂上面糊炸熟，最后浇上浓厚的酱汁作为蘸料。搭配的蔬菜是当地物产，但腌渍方法和酱汁却是从外国传来，由此得名「渡来禽肉」。
绯樱饼
细腻雅致的点心。暗绿的叶片为整体的暖色调添上层次感。单单是观赏，也别具安静之美。可惜品尝它美味的佳期却如花开一般短暂，不要不舍得下口哦。
绀田煮
慢火炖煮的乡土料理。是绀田村家家户户都会做的菜肴。原本并没有名字，由于营养好吃而在稻妻地区流传开来，于是绀田村以外地方的人们，便称其为「绀田煮」。
市井杂煮
常见的市井料理。食材咕嘟咕嘟地吸饱了汤汁，让人迫不及待想要大快朵颐。据说最初食材只有简单几种，随着时代发展，添加进去的食材慢慢多了起来，才变成了如今的模样。
绯樱天妇罗
油炸而成的菜肴。将腌制好的绯樱花瓣拌入面浆中，再把新鲜的虾和蔬菜均匀裹上面衣，炸制沥干油分。看似简单，但想做出足够惊艳的天妇罗，却非一朝一夕就能练成。
米饭布丁
由稻米制成的甜点。将稻米提前煮熟后，与其他食材一并放入锅中，搅拌均匀后蒸熟。口感香甜绵软，作为一餐的收尾刚好合适。
红烩兽肉
炖煮而成的菜肴。先煎制大块的兽肉，再炒香配菜，混合后加汤焖煮，直至汤汁收浓。耐心慢煮后，兽肉的口感也变得松软，给人以实打实的满足感。
文心豆腐
颇为考较刀工的菜肴。一气呵成将全部的食材切成细丝，过水后，入高汤煮沸。此番成品口味清润却不失鲜美，足以成为璃月饭馆里的招牌菜。
活力喵饭
外形可爱的主食。在木南杏奈的帮助下，按照「代宫司寝子」的口味制作而成，虽然无法还原当初「阿响」做出的味道，但是寝子大人似乎很满意的样子。由于没有加入调味料，对人类来说会有些寡淡。
蛋包饭
蛋皮包裹的主食。将搅拌均匀的蛋液煎成半熟的蛋皮，倒入米饭，包起来装盘并淋上番茄酱。据说这道菜是由其他地区的菜肴改造而来，同时也有着更为复杂的做法。
日落鲷鱼烧
鲷鱼形状的点心。脆脆的外皮包裹着甜滋滋的内馅，深受稻妻人民喜爱。据说一开始只是普通的圆柱形，后来经过不断改良，才逐渐变成了现在这般可爱的鱼形。
多多烧
铁板烧制的小吃。将面粉加水搅拌成浆，再加入蔬菜与肉，在铁板上烤熟，最后撒上酱汁与鲣鱼干。不管加入多少食材都能做得很好吃，反倒让人觉得多多益善，因此得名多多烧。
鳗肉茶泡饭
清淡可口的主食。往铺好鳗肉的米饭上倒入泡好的茶，短暂静置，等米粒吸饱了茶的香气，配上回味悠长略带回甘的鳗肉，眨眼间便能呼啦呼啦吃掉大半碗。
五宝腌菜
腌制而成的素菜。经过发酵的食材，口感有所丰富，还能长时间保存。原本只有四宝，但为图吉利，在摆盘最后会将四种腌菜混合，再添一宝，由此得名五宝腌菜。
绯樱虾仙贝
酥酥脆脆的薄饼。在土豆淀粉中加入虾与绯樱绣球，经烘烤制成。作为点心色香味俱全，老少咸宜，因此常常被选为赠予他人的礼品。
龙须面
细如龙须的面食。葱花炝锅后，加入高汤与配菜，最后下入面条，熟后捞出摆盘。面团须经历多次抻面，才能成为细如秋毫的龙须面，属于璃月面食中最为考究技艺的一品。
紫苑云霓
别具一格的饮品。在著名小说《拜托了我的狐仙宫司》中登场过的特别饮料，经远航之风与八重堂联合研发，还原了其神奇风味。由于不含豆制品，与容彩祭特别限定款相比，口味略有差别，不过，也就不用担心豆子过敏问题啦。
黄油鸡
风味浓郁的菜肴。腌制好的鸡肉块，先用油炸一遍。加热黄油再加入番茄碎和香辛料，煮成糊状后加入炸好的鸡块。成品配上主食一起吃，是最能拨动须弥人心弦的美味。
口袋饼
内馅多样的面饼。扁扁的面团经过烤制后，像炮鲀一般变得圆鼓鼓的，切开后就像口袋一样，由此而得名。据说以前的须弥人偏好蘸酱直接吃，而现在的主流吃法则是，往里塞入各种各样的馅料，大口大口吃下。
米圆塔
量大管饱的经典主食。先将米饭煮好，在米饭中央加上经酸奶腌制过的肉块，再将表面烘烤至酥脆，最后别忘了撒上帕蒂沙兰。不管是米饭还是肉块都能带给人充分的饱腹感，因此在大巴扎非常受欢迎。
土豆船
烤制而成的小吃。土豆洗净，加入芝士和树王圣体菇一并烘烤而成。趁热食用尤为享受，因此在须弥街头很受欢迎。唯一需要注意的是，吃的时候小心不要被烫到嘴巴哦。
日落莓莓茶
酸甜怡人的果饮。醇正的茶底，融合了果物的芳香。清凉的口感伴随着咕咚咕咚的声响，能驱散所有的燥闷烦热。
奶香菌菇脆塔
口感酥脆的小吃。在面包片上放上食材和奶酪，烘烤而成。仅是闻到香气，便令人满心期待，一口下去，鲜美中满口尽是令人无法抗拒的香甜。
千层酥酥
传统的须弥甜点。在酥皮中间裹上碎坚果，淋上热黄油进行烤制。出炉后别忘了浇上糖浆。有些学者在考试前会特意点上这么一份「甜蜜城堡」以补充能量，它也因此占据了教令院最欢迎甜品第一名之位。
枣椰蜜糖
馅料丰富的甜点。先将糖水熬制到清澈，再与馅料和须弥芝麻酱一起混合，最后等搅拌均匀的糖浆在模具内晾干成松脆的成品即可。据说在寒冷的至冬国也有相似甜点，只是口味略有不同。当然，两国人民自然都认为自家的蜜糖才是全提瓦特最好吃的。
帕蒂沙兰布丁
须弥流行的甜点。将帕蒂沙兰和须弥蔷薇的花瓣捣出汁液，混合入牛奶、明胶、糖等材料凝固成固状。外表可爱，口味香甜，在须弥的庆典里十分常见。
椰炭饼
乌漆墨黑的甜饼。先将枣椰烧制成粉状，过筛提纯，再加入面糊，搅拌均匀后烤熟。其貌不扬的成品带有淡淡的枣椰清香，搭配果酱尤为香甜。
假日果酿
色彩清丽的无酒精饮品。将日落果和钩钩果分别捣出汁液调味后，再依次倒入杯中。冰爽的口感加上清凉的颜色，能轻易让人想起关于假日的美好回忆。为了顺利制作出渐变效果，千万不能弄错顺序哦！
萨布兹炖肉
颇具风味的炖肉。将多种绿色蔬菜，混合后切碎，与肉块一起放入锅中炖煮。由于加入了柠檬，成品带有温和的酸味。须弥人通常会将其浇在米饭上一同享用。
秘香肉团
以肉末为主的菜肴。先将小麦碾碎烹煮，混合碎肉制成表皮，再炒制洋葱和肉作为内馅，最后揉成肉团炸至金黄。只要火候掌控得当，轻而易举就能享受到大口吃肉的幸福。
蜜金泡果
油炸而成的甜点。将塑型好的面团块直接放入锅中油炸，直至变成金黄色捞出，趁热浸入糖浆，是须弥人日常生活中离不开的甜蜜味道。
镀金锅
炖煮而成的肉类菜肴。与众不同的尖帽型锅盖，能减少菜肴在炖煮时的水分流失，是独属于沙漠人的烹饪智慧。这一美味，随着镀金旅团四处奔走而在须弥流行起来，也因此得名。
薄荷曼果茶
清新爽口的饮品。沁脾的茶香与酸甜的果味相融合，一瞬间便激活了味蕾，不消半会儿，便已喝光一大杯。
枫丹肥肝
枫丹的传统菜肴。将肥肝简单煎熟后，就能摆盘上菜。表面焦黄，里内绵软，此般美味皆来源于对火候的精准把控。因此制作时需全神贯注，否则一不留神肥肝就可能变成一锅油了。
炸鱼薯条
油炸而成的小吃。将鱼排裹好面糊油炸到金黄酥脆，再放上薯条，不管搭配什么酱汁，都拥有能让人脸上浮现笑容的神奇功效。
肉酱千层面
烤制而成的面食。在面皮上铺一层肉酱、奶酪和白酱，叠上下一层面皮，如此重复数次后，烤至奶酪冒泡呈焦黄色。其美味的秘密，在于那精心熬制的肉酱。
鱼鱼咏唱派
以鱼肉为主的馅饼。先将内馅混合，再铺上面皮制作出馅饼的形状，最重要的是将鱼头摆好造型，再进行烤制。出炉后所有的鱼头都向上仰望，宛如咏诗唱曲一般。
花果三重奏
散发着浪漫气息的甜点。先备好挞皮，往挞底挤上果酱和泡泡桔制作的凝乳，盖上一层饼皮，再裱好蛋白霜，进炉烘烤。一次性可以享受到三重花果香气，是餐后甜品的优秀备选。
生肉塔塔
新鲜的生肉料理。选用最为上等的肉块，剁碎后混合调料，搭配生蛋黄食用。没有人知道是谁第一个创造出了这道菜肴，可能是某位冒险家在走投无路之时的急中生智吧。
白淞鲜汤
水产组成的汤品。发源于渔村白淞，最初是由渔民将卖不出去的杂鱼随意煮作一锅而成。由于鲜味十足而在枫丹流行开来，如今任何渔获都可以被加入其中。
果果软糖
质地柔软的糖果。早先是一种存储水果的方式，经过长时间的发展，已经成为了枫丹人的童年回忆。入口甜丝丝的，颇有嚼劲，吃再多也不会腻。
晶螺糕
形状可爱的小甜点。据说是一位枫丹大户人家的厨师，为了哄小少爷，才模仿苍晶螺的形状制作的糕点。这故事的真实性已不可考，但其美味却是真真切切的。
咖啡芭芭露
沁凉的甜点。身为枫丹的代表性甜点，制作方法却十分简单省力，只要食材比例得当几乎不会失败。细腻之余还带有一丝冰凉的口感，能让人瞬间打起精神。
港湾牛肚
以内脏为主的菜肴。将食材切成块，放入锅中再用面团封口，烤制而成。做法起源于某个港湾小镇，小镇的故事早已被涨起的海水吞没，但美味却一直在枫丹流传。
纳博内番茄盅
荤素搭配的菜肴。将圆溜溜的番茄挖空，放入均匀剁碎的肉馅，组装好后烤熟。成品酸甜柔软，是枫丹餐桌上备受欢迎的常驻嘉宾。
百味一缕
工序繁多的汤品。将食材打成泥后与高汤炖煮，最后过滤出清汤食用。在枫丹街头流传着一条神秘的小道消息，据说没有灵感的作家一口气喝完此汤就能文思泉涌…但如此奇妙的功效，真的不是商家捏造出来的吗？
卡苏莱砂锅
简朴的乡土炖菜。只需要在砂锅里混合所有食材再煮熟便可食用。值得一提的是，这道菜的全名为——用卡苏莱砂锅炖煮的秃秃豆焖油封禽肉与熏制香肠佐以茉洁草。实在太长，就简称卡苏莱砂锅了。
桔桔薄饼
带有馅料的薄饼。先煎好饼皮，再加入果酱、奶油和水果切片。其实做法并不单一，根据加入的食材不同，口味也是五花八门。
致水神
长条形的小蛋糕。据说这是很久很久以前，某位糕点师以枫丹民众对水神大人的热爱为灵感，创作而成。堆叠而起的多重层次、考验厨艺的制作工序，无一不证明着水神大人的影响力。
膨膨泡芙
奶油夹心的甜点。蓬松的酥皮，包裹着饱满的奶油，圆鼓鼓的，就像膨膨兽的肚皮一样可爱。绵密柔软的奶油能抓住每一个人的心。
圈圈圆圆
金灿灿的油炸小吃。把鸡肉泥捏成中空造型，和洋葱圈一起组成「圈」。鱼肉泥和土豆泥则压成圆饼状，化为「圆」。最后放入油锅，「圈圈圆圆」便在滋啦滋啦的油炸声中诞生了。
缤纷马卡龙
五颜六色的小小圆饼。枫丹有句俗语：甜点里若是少了马卡龙，就如同众水少了源泉。作为水之国最具代表性的甜品之一，不用说后厨的枫丹甜点师，就连街头的甜点爱好者都能将其制作方法倒背如流。
月亮派
蒙德的传统主食。腌制过的肉类不仅风味浓郁，经过酥皮的烘烤后，更保持了香甜与湿润。是蒙德节日不可缺少的组成部分。
大黄金吮指鸡
调味后炸制的禽肉。将配料调成面糊，裹上禽肉高温炸制。光是闻到香味就能想象出的皮脆肉嫩，一口下去汁水四溢，很少有人能抵挡它的诱惑。
翡玉什锦袋
造型精致的菜肴。入口滑爽的菜叶紧紧锁住了火腿的鲜味，淋上高汤，回味微辣鲜香，令人难忘。
黄金蟹
古法烹制的蟹肉料理。将螃蟹斩块后裹上面粉，宽油炸制后再佐调料翻炒，成菜色泽金黄，香气浓郁，无论是外形还是品质都不负黄金之名。
天枢肉
焖制而成的兽肉。将肥瘦相间的兽肉佐以调料下锅慢炖，直至焖酥。成品色泽透亮，软糯不腻。据说是某代璃月七星中「天枢星」苦心研制的杰作。
鸡豆花
制作精细的菜肴。将鸡脯肉剁至细腻，搅至上劲，加入以多种肉茸扫过的清汤中，小火慢煲。成品清新淡雅，色泽洁白，吃起来有豆花的感觉。将荤料制成素形，「吃鸡不见鸡、但又胜似鸡」，也属璃月的一种烹饪美学。
刺身拼盘
新鲜食材组成的水产料理。切成片状的鱼贝整齐排列，入口清雅柔润，能提供丰富而优质的营养。淡淡的回甘来自于食材本身的新鲜，每一口都是值得闭眼细品的享受。
黄油蟹蟹
烤制而成的蟹肉料理。得当的火候让蟹肉保持着水润与肥美，再加上丝丝渗入蟹肉之中的黄油，光是闻到香气便已经满口生津。
辣肉窝窝头
璃月民间流传的小菜。将新鲜面团转动塑形，醒面后放入笼屉蒸熟，再将蔬菜与肉洗净切丁，下油锅爆炒。食用时，需将炒好的馅料填进中空的面团一同品尝。菜脆肉香，风味相宜。
丰年有余
豪华精致的鱼生。将鱼肉切成薄片，摆放成花朵盛放的模样，再在四周围上一圈丰富的小菜。食用前，通常会将配菜与鱼生根据口味捞匀，寓意着接下来的日子都会过得风生水起。
超级至尊披萨
用料丰富的披萨。先用大把的火腿铺底，再加入切成粒状的兽肉，肉类堆砌出无可匹敌的满足感。经烘烤后，肉块的焦香与奶酪的奶香交织，惹人迷恋。
兽米香香
肉香四溢的抓饭。先将处理好的兽肉炒得外焦里嫩，再将全部配菜与长米一并炖煮，最后出锅的时候缀以帕蒂沙兰。兽肉的脂香与调料的复合香气，融入到饱满的米粒之中，可谓是须弥珍味。
唐杜尔烤鸡
须弥特有的禽肉菜肴。不需要任何花哨的技法，只需将被香料腌制成红色的鸡肉放置于土炉中，烤熟即成。很难想象这一经典须弥美味诞生于其貌不扬的土炉之中。据说在须弥，土炉对于老厨师们的重要性，就像是一直陪伴冒险之人出生入死的剑一般。
肉肉烤蘑菇披萨
烘烤而成的披萨。大块大块的兽肉，佐以新鲜蘑菇，铺满整个饼皮。再配合拉丝的香甜奶酪，简直令人难以抗拒。刚一出炉就会被一抢而空，因此，品尝美味的秘诀在于眼疾手快。
韦西鸡
传统的枫丹名菜。「韦西」在枫丹是膀胱的意思，顾名思义，这道菜肴就是将仔鸡简单腌制后装入林猪的膀胱中密封，再用高汤将膀胱煮至像生气的飘浮灵一般，圆鼓鼓的。通常仅取里面的鸡肉食用。
羊杂哈吉斯
风味浓郁的料理。将羊的内脏剁碎与燕麦一同塞入羊胃中，再加上各种调味香料，制成袋装，装盘时往往会去掉胃袋，仅取内容物和萝卜泥、土豆泥一并食用。是一道极具地方特色的佳肴，枫丹人常将其作为招待贵客的菜品。
千灵慕斯
蓝盈盈的千灵节甜点。参照湖光铃兰的花苞造型，制作出的慕斯。在千灵节习俗被改为讨要甜点之后，摇身一变，成了最受欢迎的枫丹节日美食。听到「不给糖就审判」后，别忘记把它分享给大家哦！
仙跳墙
工艺复杂的璃月名菜。以高汤浸没精心挑选的食材，慢火熬煮而成。仅仅是凭着回忆抄写食谱，就引得仙人动了凡心，归复人间。
