不太适时的热情
「看来，芭芭拉小姐确实不在这里呢…」
来自璃月的辣味
这杯辣味饮料的味道，和这次旅程一样特别。
「努力」的味道
这杯饮料中，有着「努力」的味道。
未完成的治愈
在成为一位成熟的牧师之前，或许，这是必经之事…
蒙德假日
「道别之日还早，我们才刚刚相识。」
焉知非福
「相比得失，旅程中的见闻与巧合，也是重要的收获。」
休闲之趣
若非有你的邀请，重云也不会想到他如此受小孩欢迎吧。
告别
方士有自己的难处，既然如此，就为他代劳吧。
难敌热力
他的勇敢与信任值得敬佩，但结果…
一无所获
总是会有诸事不顺的日子。
小小的遗憾
距离圆满，可能只缺小小的契机。
「再见，女仆小姐！」
每一次出门，都会带上温柔的心意。
遇冷的盛情
不是所有盛情的款待，都有完美的落幕。
守护之心即是力量
这份力量，是为了守护而存在。
女仆，屹立于大地之上
…不过是些石头而已。
恋爱这道难题
想找出「恋爱」的公式，或许还需要一段时间…
纸玫瑰的低语
「玫瑰的意义，只存在于你我心中…」
徒劳的等待
「打折之类的事，果然没那么容易遇到啊…」
匆忙的道别
那是足以改变天气的程度的不幸。
试菜员罗伊斯
该说…好在是先让罗伊斯吃掉了吗？
「牺牲」的决意
成功地将不幸体质短暂隔绝，只是代价…
不愧是A级委托
只是一步做错就被关起来，果然是A级委托吧？
幸运的可能性
或许是善意，让你们抓住了混在不幸之中的小小幸运。
岩间稍憩
骑士无论身在何处，都会秉承「守护」的决意。
《女仆骑士》
「骑士西出石门关，仗剑行遍万重山。一入璃月成佳话，从此芳名百世传！」
满分答卷
虽然完美通过了冒险家入门考核，但现在加入冒险家协会，似乎还为时尚早呢…
错题漏分
「万一…这题也要考呢？！」
独一无二的诺艾尔
总有一天，诺艾尔会成为一名独一无二的骑士。
女仆的本职工作
扬长避短…或许会是一个好主意。
猫咪派对
看来，猫尾酒馆里会有一场盛大的猫咪派对了。
难揣测的猫咪们
猫咪真是一种…难以揣测的生物啊…
迪奥娜的特制饮品
如果是迪奥娜亲手调制，那么味道也许…不会太糟？
「我…只喝了…一点点…」
美酒虽好，但不要贪杯喔。
终极特调
「别开玩笑了！你们这两个酒鬼大叔——」
热闹的课堂
不管是谁，都要好好听讲哦。
独处的时光
织毛衣，比想象中的还要困难呢。
寄托思念的海风
唯有陪伴，能够缓解孤独与悲伤。
新衣服！
托马为流浪猫狗织的毛衣，不过有一件似乎不太合适？
手有余香
希望这枚御守，可以给你带来更多的好运。
家政官的另一面
「果然，还是做家政轻松有趣。」
凡事都需节制
「逃脱」对早柚来说如同家常便饭，但这次她失手了。
如在天际翱翔
虽然长高之事并不顺利，但至少你能让她看到未来的风景。
早柚绝不工作！
既然怎么都藏不住，那就只能靠速度了！
与树同行
稍微有点理解她的想法了，终有一天，她能够回应所有的期待吧。
最安稳的休憩
辛劳之后的休憩最为甘甜，你见证了她的努力，此时就再多守护她一会儿吧。
小小早柚之烦恼
每个人都要在烦恼中学习如何与世界相处，早柚也不例外…
两个人的留影课
久违的笑语打破了渔村的沉寂，无人的天地也似乎变得动听起来。
「妩媚」
「明明说好了摆个妩媚的姿势…」「和谁说好了！？」
当一切结束后
北斗期待着与你在「船上」再见的那天。
绯樱飘落归离处
故乡的绯樱沉入大海，游子的思念送归母亲…
你我之间
觥筹间交错着的，是由人情编织的连结之网。
战略性撤退
「下，下次一定…」
甜品最棒了！
最重要的就是开心。
那个是…
「总觉得你好像有什么事瞒着我…」
微笑着告别
「笑着告别，为的是下次见面时笑着打招呼。」
最后的纪念
「让我再为他们难过一会儿吧。」
趁这光景正好
时光荏苒，芳华易逝，而「凝光」之名作为符号，会一直传承下去。
藏品之「重」
在决战之时贡献了「重量」的物品，无论再小都不可辜负。
不变的意志
纵有千般愁绪，此刻也云开雾散。展望前方，她一定会做出正确的决断。
有福同享
稍事休息之后，就将过往的辛劳化为奔向明日的动力吧。
回马枪
无论是谁，都不想成为凝光的对手…
只可叹世路风波险
看来云堇会有好一段时间要忙了…
更难得人海觅知音
摩拉百万容易得，知己一个也难求。
意趣合入画喜相逢
留一张合影，留一段想念。
不投机无缘空留念
真正值得纪念的，或许不是一张签名画片…
戏中人初窥戏中意
为了来日一同登台，再花些时间一起练戏吧。
期待之外的工资
接下来的发展…会是幸运还是不幸呢？
「接下来是商业密谈…」
为了荒泷派的未来，还是再当一阵子「首席顾问」吧。
法度执行！
花坂道路千万条，遵纪守法第一条。
是祸躲不过
「比起海乱鬼和愚人众，还是生气的忍姐更可怕一些…」
荒泷派町街服务记录
哪怕是扫大街，荒泷派的日常也少不了跌打损伤。
不蒸发的回忆
一段旅途总会结束，但回忆不会。
天上掉下个鬼兜虫
「天上会掉鬼兜虫吗？还是什么也不会掉呢？」
绝不被骗三人组
「我们中有一个人被骗了，不是我。」\n「也不是我。」\n「总不会是本大爷吧？一定是最笨的飞行矮堇瓜！哈哈哈哈哈！」
有一个秘密
只有我们知道。
名侦探法则
「最重要的东西，永远在真相之外。」
过去的故事
早已过去的故事，如今也在熠熠生辉。
知识就是财富！
只要是知识，总会有用处。
园丁与苗圃
「只要乐于求知，就算不在我门下也无所谓…\n不过真的不能再考虑一下吗？知论派的课也很有意思的！」
再启动
新的朋友，新的生命，新的开始。
「欢迎回来，珐露珊。」
她曾沿着时间流浪，此刻终于归乡。
不可说之事
遵守与「她」的约定就不得不违背与她的承诺，真是棘手啊。
代价与回报
「衷心祝愿你能勇敢前行，不负期望。」
不愿重蹈覆辙
哪怕无比虚弱，她还是选择了挺身而出。或许是想要证明，或许是不愿后悔…
水到渠成
自然而然，不可思议，这一切都值得她久久回味…
星空的期望
虽然无法见面，但「她」与她会一直携手同行。
片刻安眠
也不知道她是累了，还是终于放松了下来…弥足珍贵的时刻，再多守护一会儿吧。
未来蓝图
将对未来的期许赠予别人，现在的辛苦不值一提。
契约达成
等会儿…一定要吃回本才行！
闲时小聚
「去积累一些开心与感动…以此来应对漫长的岁月。」
群星之下
我的痛苦终有一日会随瞬息而逝的人生一同消散，唯有作品长留于世。
第一堂课
那是你心中最好的建筑，也是独属于你的避风港。
问题
回答：非如此不可！非如此不可！
不系之舟
「如果你也是追逐自由的人，就和所有人一齐歌唱吧。」
温暖的葡萄
「让我来看看盖伊写了些什么…」
我们的太阳
跟随太阳，一起逃跑！
线人或是朋友
「你希望做我的线人，还是朋友？」
