维多利亚修女的担忧
维多利亚修女似乎正因为什么事而发愁…
突如其来的呼喊
在附近搜索，看看是谁正在大声呼喊芭芭拉。
「坚持不懈」的艾伯特先生
艾伯特先生还是坚持在奔狼领寻找芭芭拉，跟随他前进。
不太适时的热情
「看来，芭芭拉小姐确实不在这里呢…」
「从善如流」的艾伯特先生
艾伯特先生已经离开了奔狼领，向芭芭拉回报这件事。
暂避呼声
你和芭芭拉决定再往奔狼领深处走走，避开那个大声呼喊的人。
钩钩果，红红的
帮助芭芭拉，在奔狼领寻找红色的钩钩果。
教堂的诸多事宜
在芭芭拉的拜托下，先回到蒙德城，向维多利亚修女回报。
清扫是重中之重
帮助维多利亚修女，打扫教堂周围。
祈礼牧师的谢意
与回到蒙德城的芭芭拉对话。
芭芭拉的自制辣味饮料
前往石门附近，采集新鲜的绝云椒椒。
莫名的失约
寻找没有前来汇合的芭芭拉。
骑士与牧师，战斗表示！
救下被盗宝团胁迫的商人。
辣辣的饮料
品尝辣味饮料
来自璃月的辣味
这杯辣味饮料的味道，和这次旅程一样特别。
手制辣味饮料
回到蒙德城，等待芭芭拉制作辣味饮料。
「努力」的味道
这杯饮料中，有着「努力」的味道。
辣味饮料的原料之二
与芭芭拉一起采集甜甜花。
心怀叵测之人…？
击退盗宝团
未完成的治愈
在成为一位的成熟牧师之前，或许，这是必经之事…
治愈的本职
为乌维治疗。
猫尾酒馆的特色饮品
前往猫尾酒馆附近寻找芭芭拉。
祈礼牧师的闲暇时光
与芭芭拉一同享受闲暇时光。
蒙德假日
道别之日还早，我们才刚刚相识。
码头偶遇
行至璃月港码头附近，你遇到了一位打听妖邪情报的年轻方士。
旁观的视线
在你和重云交谈的时候，似乎有个小孩子一直在盯着你们看。
继续探寻妖邪线索
小孩子想要重云的冰棍，重云赠出了一些后，继续和你商议妖邪之事。
传闻中的邪祟之地
按照从线索里获得的情报，你与重云一起在无妄坡附近探寻妖邪。
焉知非福
虽然最终未能寻到妖邪，但你与重云同行的这段时光，已被他视为重要的收获。
冰棍库存告急
小孩子想要重云的冰棍，重云赠出了所有之后，只得先想办法补充了。
清爽的冰棍配方
由于不清楚冰棍的配方，你决定用冰雾花与清心试一试…
甘甜的冰棍配方
由于不清楚冰棍的配方，你决定用日落果与落落莓试一试…
心中仍有挂念
做好了新的冰棍，重云又想起了那位要冰棍的孩子，邀请你一同去看望。
休闲之趣
平日里少有休闲娱乐的重云，在你的陪伴下好像享受到了一些游戏的乐趣。或许重云也不会想到，他会如此受小孩子的喜爱吧。
奇特的冰棍配方
由于不清楚冰棍的配方，你决定用绝云椒椒与史莱姆凝液试一试…
难敌热力
重云对你选择的材料充分信任，勇敢地挑战了新型冰棍，结果…
接受试胆的邀约
听完重云的讲述，你答应了他的请求，与他一起前往试胆大会的会场…
重云的决心
进入试胆大会需要先喝下激发阳气的饮料，重云虽然担心自己纯阳之体，但还是喝了下去…
可不能功亏一篑
搜寻之后，重云感到体内阳气动荡，可妖邪的线索就在眼前，你决定独自去探查一番…
原来并没有什么妖邪…
果然，和你预想的差不多，这里并没有妖邪，只有假扮成鬼怪的工作人员。
一无所获
重云的纯阳之体已经到了失控的边缘，既然此地没有妖邪，还是尽快离开为好。
秘方「冰霜骗骗花蜜」
搜寻之后，重云感到体内阳气动荡，为帮他压制纯阳之体，你需要新鲜的冰霜骗骗花的花蜜。
秘方「冰史莱姆凝液」
搜寻之后，重云感到体内阳气动荡，为帮他压制纯阳之体，你需要新鲜的冰史莱姆的凝液。
你的担心
进入试胆大会需要先喝下激发阳气的饮料，你担心这会激发重云的纯阳之体，并没有让他喝下。
切勿打草惊蛇
搜寻之后，略有斩获。重云担心纯阳之体会吓跑妖邪，拜托你先去前方调查一番…
心有不甘
重云已经习惯了追寻无果的结局，但一路相伴的你，还不甘心就这样放弃。
告别
在重云的心中，有温情，亦有善恶明断，但作为方士，似乎也不应向芊芊友善地道别。幸好，还有一路相伴的你可以代劳。
小小的遗憾
此行已经达到诸多目的，算不上是白跑一趟。只是关于妖邪，重云尚有心中的一缕不甘…
「荣誉骑士前辈！」
骑士团里似乎有位后辈希望得到你的指点…
生活处处是修行
与诺艾尔一起回到蒙德城。
远道而来的客人
诺艾尔决定盛情招待自称阿洛瓦的商人。
「再见，女仆小姐！」
每一次出门，都会带上温柔的心意。
款待之后…
将阿洛瓦带离蒙德城。
遇冷的盛情
不是所有盛情的款待，都有完美的落幕。
训练场上的修行
诺艾尔打算在训练场上向你展示自己的基本功。
为了更多的经验
为了获得更多实战经验，诺艾尔前往蒙德郊外…
守护之心即是力量
这份力量，是为了守护而存在。
为了更强的力量
为了获得更强大的力量，诺艾尔决定开始挖矿…
女仆，屹立于大地之上
…不过是些石头而已。
修行中的小憩
与诺艾尔一起去「猎鹿人」休息。
重要的只是心意
简单讨论后，你们决定用一份烤鱼打动昆恩…
万能女仆的不能之事
前往图书馆探望诺艾尔。
恋爱这道难题
想找出「恋爱」的答案，或许还需要一段时间…
饱含心意的礼物
反复斟酌后，你们决定去「荣光之风」挑选一份礼物…
约定之地
旁人的困境已经解决，是时候享受属于你们的时光了。
纸玫瑰的低语
「玫瑰的意义，只存在于你我心中…」
属于冒险家的邂逅
在蒙德的冒险家协会前台，你遇到一位热情的冒险家。
「荣光之风」的订单
跟班尼特一起去「荣光之风」转转。
「猎鹿人」用餐时间
是时候去「猎鹿人」用餐了。
「蒙德百货」特卖会
「蒙德百货」应该可以买到冒险必需品吧？
徒劳的等待
「打折之类的事，果然没那么容易遇到啊…」
蒲公英海的冒险家
你跟着班尼特去参观他所说的蒲公英地。
不劳而获…？
继续在附近转转，没准会有什么惊喜？
向着星辰…
到望风角去看看吧，那里的视野很开阔。
匆忙的道别
那是足以改变天气的程度的不幸。
难为无米之炊
为了给冒险做准备，你去帮负责做饭的班尼特收集食材。
忒耳摩冬遗迹冒险
开始冒险，前往忒耳摩冬遗迹！
试菜员罗伊斯
该说…好在是先让罗伊斯吃掉了吗？
「牺牲」的决意
成功地将不幸体质短暂隔绝，只是代价…
埃伊亚遗迹冒险
开始冒险，前往埃伊亚遗迹！
不愧是A级委托
只是一步做错就被关起来，果然是A级委托吧？
幸运的可能性
或许是善意，让你们抓住了混在不幸之中的小小幸运。
女仆的紧急备考
在图书馆中，诺艾尔似乎正在准备西风骑士团的选拔考试。
轻松的璃月之旅
也许，一趟轻松的旅行能让诺艾尔稍微放松一些…
璃月的特色武器
诺艾尔似乎想去「寒锋铁器」看看…
突然的缉盗委托
一名千岩军似乎想要拜托诺艾尔帮忙…
岩间稍憩
骑士无论身在何处，都会秉承「守护」的决意。
紧急的故事取材
说书人田铁嘴似乎想要拜托诺艾尔帮忙…
《女仆骑士》
「骑士西出石门关，仗剑行遍万重山。一入璃月成佳话，从此芳名百世传！」
万能的凯瑟琳小姐
也许，凯瑟琳小姐会知道一些关于冒险家等级考核的事…
冒险家入门考核
塞琉斯先生的冒险家入门考核开始了。不知道这考核的难度如何…
完美的冒险家入门考核
在不懈的努力下，诺艾尔满分通过了冒险家入门考核。
满分答卷
虽然完美通过了冒险家入门考核，但现在加入冒险家协会，似乎还为时尚早呢…
不完美的冒险家入门考核
在冒险家入门考核的各项考试中，似乎有哪里出了问题…
错题漏分
「万一…这题也要考呢？！」
如何成为「侦察骑士」
了解「侦察骑士」的第一步，就是先…模仿现任「侦察骑士」的手工？
如何成为「代理团长」
了解「代理团长」的第一步，就是先…帮助其他人？
独一无二的诺艾尔
总有一天，诺艾尔会成为一名独一无二的骑士。
如何成为「骑兵队长」
了解「骑兵队长」的第一步，就是先…学会现任「骑兵队长」的话术？
女仆的本职工作
扬长避短…或许会是一个好主意。
「猫尾酒馆」的调酒师
据说，「猫尾酒馆」里有一位人气颇高的调酒师。
小猫们的喜好
为了将三只小猫哄回酒馆，还需要做一些准备。
寻猫要诀
在蒙德城里寻找三只小猫，或许不是一件简单的事。
难揣测的猫咪们
猫咪真是一种…难以揣测的生物啊…
归家的小猫
「猫尾酒馆」的三只小猫，应该已经玩尽兴了…
猫咪派对
看来，猫尾酒馆里会有一场盛大的猫咪派对了。
特殊的基底饮品
迪奥娜似乎想要去达达乌帕谷寻找一种特殊的「基底饮品」。
达达乌帕谷之影
想要深入达达乌帕谷，似乎需要一些特别的技巧…
深度沉醉的猎人
在达达乌帕谷深处的杜拉夫先生，似乎已经彻底醉了…
迪奥娜的特制饮品
在为杜拉夫先生解酒，并搜集到了特殊的基底饮品后，迪奥娜终于可以调制饮品了。
如果是迪奥娜亲手调制，那么味道也许…不会太糟？
丘丘人萨满的草药汤
据迪奥娜说，丘丘人萨满的草药汤，似乎能作为制作解酒药的材料之一。
醒酒的手段
拿到了丘丘人萨满的草药汤后，终于可以开始为杜拉夫先生制作解酒药了。
「我…只喝了…一点点…」
美酒虽好，但不要贪杯喔。
特殊的调酒辅料
迪奥娜似乎想要去寻找一些特殊的「调酒辅料」。
与某位调酒师的…偶遇？
在与迪奥娜一起寻找「调酒辅料」的路上，意外地遇见了一位调酒师…
调酒师之间的切磋
为了学习到专业的调酒手法，迪奥娜即将与康纳展开一场切磋。
终极特调
「别开玩笑了！你们这两个酒鬼大叔——」
背后的非议
接到托马的邀请来到社奉行，却听到有两名武士在背后议论托马…
商定行程
为了感谢你在眼狩令期间的努力，托马想要为你做些什么…
多谢款待！
在木漏茶室品尝了托马亲手制作的美食。
大张旗鼓的宣传
在城中向许多人宣传托马的家政课，效果好像还不错？
家政课，开办！
家政课开办的当天，来了两位令人意想不到的学员…
热闹的课堂
不管是谁，都要好好听讲哦。
小范围的改变
在社奉行所内进行大扫除演示，不过感兴趣的人似乎不多…
独处的时光
织毛衣，比想象中的还要困难呢。
在同一片树荫下
来到托马所说的地点，樱花树下聚集了许多流浪猫狗。
肚子饿了吗？
在流浪猫狗期待的眼神中，将美味的食物放在了食盆里。
野外有凶犬
找到了托马所说的那只无主的忍犬，但忍犬的态度似乎有些奇怪…
回不来的人
从社奉行带回了犬少将主人的旧物，与犬少将定下了约定。
寄托思念的海风
唯有陪伴，能够缓解孤独与悲伤。
特别关照
为流浪猫狗拍照，而后托马讲述了与它们的相遇。
新衣服！
托马为流浪猫狗织的毛衣，不过有一件似乎不太合适？
闲暇的时光
在离岛，一边逛街一边听托马讲起过去的事情。
手有余香
希望这枚御守，可以给你带来更多的好运。
扭转风评的办法
在寻找能让托马获得尊重的办法时，意外得知了最近出现的危机…
一个朋友
与托马见了天领奉行的安武，托马对解决危机似乎成竹在胸？
一切皆有转机
与酒井交涉后，回到社奉行所，危机不复存在。
家政官的另一面
「果然，还是做家政轻松有趣。」
神秘的视线
你行走在稻妻城中，突然感受到周围投来了异样的视线…
「终末番」上门？
你从早柚那里得知，「终末番」对你下发了伏击命令。为了搞清这件事，你们打算找个人问问…
束手就擒
早柚被鹿野奈奈发现，不得不返回镇守之森修习忍术。在早柚的央求下，你也只能同往…
充电计划
你告诉早柚想要长高的话需要补充足够的能量，于是她兴冲冲地和你前往稻妻城…
努力必有回报
虽然吃了很多也没有效果，但早柚不愿放弃…
凡事都需节制
「逃脱」对早柚来说如同家常便饭，但这次她失手了。
饮食之后是运动
吃东西长高的过程很是痛苦，你打算带早柚尝试另一个长高的办法——运动。
诸事不顺之日
在和盗宝团战斗之后，早柚被摸到了脑袋。她认为这是无法长高的预兆，显得非常沮丧。
如在天际翱翔
虽然长高之事并不顺利，但至少你能让她看到未来的风景。
唯有睡觉不可耽误
相比起工作和训练，早柚觉得还是抓紧时间睡觉更重要。
高深莫测的巫女
早柚平时睡觉的地方有火史莱姆，只能更换地点，但事情真的会这么顺利吗？
美梦险中求
早柚睡觉的地方被鹿野奈奈悉数掌握，想要睡一个安稳觉，只能出奇招了…
早柚绝不工作！
既然怎么都藏不住，那就只能靠速度了！
忍者二号
原来早柚想让你学会忍术，这样就可以代替她工作了。
实战观摩
在敏捷性训练之后，鹿野奈奈希望你能够认真学习早柚的实战忍术。
休息时间到！
在早柚的抗议下，你们很早就进入了休息时间…
与树同行
稍微有点理解她的想法了，终有一天，她能够回应所有的期待吧。
将计就计
你决定亲自去调查「终末番」之事，于是你打算和早柚一起把下达命令的人引出来…
命令背后的真相
了解到了发布命令的人的难言之隐，你和早柚打算帮助他…
最安稳的休憩
辛劳之后的休憩最为甘甜，你见证了她的努力，此时就再多守护她一会儿吧。
对质时刻
抓住了发布命令的人，剩下的就是带他去对质了。
小小早柚之烦恼
每个人都要在烦恼中学习如何与世界相处，早柚也不例外…
特别来客
顺利返航的南十字船队，正举办例行的庆功宴会，与以往不同的是，这回你成了北斗邀请的特别来客…
船员培训
恰逢南十字新船员培训，北斗邀你体验一番。
培训！南十字之盾
你参加了「南十字之盾」的课程，先去和各位船员请教海上生存的综合知识吧。
小小考验
在培训中了解了一些海上生存知识之后，你将要面对来自大姐头的小小考验。
留影小组
海上生活也要劳逸结合，学习了生存知识后，接下来就是今天的娱乐课程——留影课。
无名的渔村
北斗大姐头显然没有当留影模特的经验，好在你提出换个地方的方案让她舒服了一些。
岁月悠悠
曾经生活过的地方，已经在岁月中变了模样。
记忆里的三两事
你静静陪着北斗在渔村里走，听她说好久未提的往事。
咔擦——
儿时曾生活的地方是一个绝佳的留影地点，就在这里给北斗留影吧。
两个人的留影课
久违的笑语打破了渔村的寂寥，沉寂的天地也似乎变得动听起来。
「妩媚」
「明明说好了摆个妩媚的姿势…」「和谁说好了！？」
培训！南十字之矛
你参加了「南十字之矛」的课程，首先是学习武装船员的基本技能——小型舰船驾驶。
南十字的重要业务
北斗对你的欣赏藏不住，她要带你见识一下南十字船队真正的业务。
奇怪的交易
你们与库房先生约定，夜半时分前往孤云阁交易。
当一切结束后
北斗期待着与你在「船上」再见的那天。
单独谈话
你们来到一个安静的地方交谈，北斗似乎有事相托。
归离原寻宝纪事
作为无冕的宝藏之王，你给出了对藏宝图的看法——出发！归离原！
意料中的夺宝者
盗宝团出现在藏宝图标识的地点附近，不要让他们捷足先登了。
诗文中的宝藏
洗心革面的盗宝团提供了一个新的线索，那里会有北斗要找的宝藏吗？
物归原主
你得知了宝藏的真相，现在把它送去它该去的地方吧。
绯樱飘落归离处
家乡的绯樱沉入大海，游子的思念送归母亲…
轻策庄寻宝纪事
作为无冕的宝藏之王，你给出了对藏宝图的看法——出发！轻策庄！
轻策荣誉庄民
大姐头在大家心中的威望甚高，寻求帮助的人络绎不绝。
你我之间
觥筹间交错的，是连结人心的网。
意外相遇
在八重堂附近偶遇五郎与八重神子，五郎看上去似乎有些困扰…
商议对策
八重神子离开后，与五郎商定接下来要做的事情。
四处询问
与五郎一起寻找克服弱点的方法，五郎的信心也越来越足。
抽签祈福
大战之前抽一支签，得到的结果竟然是…
神社对决
与八重神子的再会，是时候检验训练结果了！
战略性撤退
「下，下次一定…」
模仿达人
模仿五郎不擅长应对的人，帮助五郎克服内心的恐惧。
千虑一失
在五郎的面前模仿始作俑者，但五郎似乎并不害怕…
甜品最棒了！
最重要的就是开心。
信中奥秘
与五郎找了一个安静的地点写回信，五郎看上去非常认真。
神秘传单
前往八重堂帮五郎望风，却意外地收到了关于「希娜小姐」的宣传单。
暂时隐瞒
为了不让五郎难过，在找到合适机会之前还是先隐瞒真相吧。
那个是…
「总觉得你好像有什么事瞒着我…」
朋友之道
和海祇岛士兵对话之后，五郎最后的迷茫也烟消云散。
离别之人
与五郎一起为离别的士兵送行，五郎说这时候微笑比较好。
微笑着告别
「笑着告别，为的是下次见面时笑着打招呼。」
盗宝疑云
从冒险家协会那里了解情报，想要拿回五郎的盒子，需要先将盗宝团绳之以法。
原物奉还
顺利抓住了偷窃太郎丸小金库的恶贼，五郎也拿回了自己要找的盒子。
睹物思人
「这是他们活过的证明。」
最后的纪念
「让我再为他们难过一会儿吧。」
云翰社的危机
云翰社表演之期将近，云堇却消失无踪了…
危机解除…？
击败「遗迹猎者」后，你们决定先回到璃月港。
佳人有约邀夜半
云翰社的表演结束后，你前往和裕茶馆赴约。
「蒸汽鸟报」的来客
自称来自「蒸汽鸟报社」的主编与记者拦住了你们的去路…
可疑的行踪
采访中断后，你悄然跟上了那两人…
严苛的契约
诗筠有愧于云堇，又受制于契约，陷入深深的矛盾…
打草惊蛇
你当面拆穿了博易的谎言，但这真的是最好的选择吗…
从长计议
你选择回去与云堇从长计议，制定周全的方案。
只可叹世路风波险
看来云堇会有好一段时间要忙了…
更难得人海觅知音
摩拉百万容易得，知己一个也难求。
云堇的台下小憩
螭虎岩的烧烤…比新月轩还好吃哦。
台前与幕后
将演员与角色联系到一起，可不是件好事。
留影纪念
既然是互相纪念，哪有只拍一张的道理。
意趣合入画喜相逢
留一张合影，留一段想念。
不投机无缘空留念
真正值得纪念的，或许不是一张签名画片…
身临其境的表演
表演之道其一，在于心境合一，人戏如一。
熟能生巧的表演
表演之道其二，在于神随意动，似假还真。
精心设计的表演
表演之道其三，在于勤能补拙，技进乎道。
戏中人初窥戏中意
为了来日一同登台，再花些时间一起练戏吧。
再访群玉阁
你收到了凝光的邀请，她似乎与你有要事相商…
日程安排
凝光委托你代行秘书工作。在学习了一番之后，你给出了明天的日程安排。
按部就班
根据认真严谨的日程表，首先需要做的是将凝光唤醒…
盛宴
做好准备之后，你和凝光前去赴宴，对方是一位花重金买下了凝光时间的商人。
见面礼
在进行下一事项之前，凝光想要先去明星斋取一件物品。
情报交换
取到物品之后，你们顺利见到了有些令人意外的情报人。
原则
有人想要利用情报人欺骗凝光，在凝光看来这是不可容忍的。
趁这光景正好
时光荏苒，芳华易逝，而「凝光」之名作为符号，会一直传承下去。
拍卖会
宴会结束，凝光对由秘书们负责的拍卖会放心不下，于是你们决定一同去看看。
一锤定音
现场的商人各有所思，怀揣各种目的而来，究竟谁能最终购得所爱呢？
盲信者
在听了凝光的分析之后，你意识到举办这场拍卖会，有更深层次的目的…
藏品之「重」
在决战之时贡献了「重量」的物品，无论再小都不可辜负。
放假时间！
凝光一直都很辛苦，你决定为她放一天假。至于休息时间要做什么，她似乎有些想法…
「璃月千年」
凝光想要以她发明的棋戏纪念与奥赛尔的战斗，还想要制作一枚很特殊的棋子。
坠海之后
定制棋子之时，凝光说以群玉阁击退奥赛尔是一场「交易」，但似乎并不只是这样…
不变的意志
纵有千般愁绪，此刻也云开雾散。展望前方，她一定会做出正确的决断。
从零开始
凝光想要重温创业之初的心情，为此她邀请你参与一场从零开始赚取摩拉的游戏。于是你们一同前往码头…
冒险家营生手册
在璃月港很难做到真正的从零开始，想要完全摆脱「天权」之名，只能放眼野外。
开源节流
好不容易在野外赚取了一些摩拉，可不能随随便便就花掉了…
有福同享
稍事休息之后，就将过往的辛劳化为奔向明日的动力吧。
未尽的硝烟
凝光想要重温创业之初的心情，为此她邀请你参与一场从零开始赚取摩拉的游戏。在你提到北国银行之后，凝光决定让你见一下现状。
此地无银三百两
在北国银行的经历并不愉快，当你和凝光打算回到游戏中的时候，却发现有点不对劲…
引蛇出洞
你们装出很随意的感觉在街上闲逛，有几个可疑的对象渐渐浮出水面。
对质
北国银行对这件事的反应很过度，凝光并不打算视而不见…
回马枪
无论是谁，都不想成为凝光的对手…
荒泷互助小组…？
元太等人因为乱贴小广告被抓进了奉行所，久岐忍一如既往地前去交涉…
处置之方
虽然免除了牢狱之灾，但久岐忍的怒火却没那么容易平息。
神社之行
阿守等人坦白了自己在鸣神大社附近被抓的事实，这下久岐忍也只能硬着头皮去向八重神子道歉了…
「巫女」的建议
面对前来祈求神明指引的客人们，久岐忍给出了她别具一格的建议…
御守寄心念
面对来为即将远行的孙女求取御守的老婆婆，久岐忍认真履行起了巫女的职责。
日结工资
八重神子将装有「工资」的包裹交给了你们，并叮嘱说在离开神社前万万不能拆开…
期待之外的工资
接下来的发展…会是幸运还是不幸呢？
姐妹相见
为了清理山道上的小广告，久岐忍不得不与睽违已久的姐姐阿幸见面…
道听途说
在贴满小广告的山道上，久岐忍开始描述起荒泷派的「光辉形象」…
不速之客
在久岐忍的努力下，阿幸对荒泷派的印象逐渐改观…然而一群不速之客的出现却暴露了真相。
「接下来是商业密谈…」
为了荒泷派的未来，还是再当一阵子「首席顾问」吧。
派中法度
趁着你与久岐忍正在思考的空档，阿守等人已经悄悄开溜…
一路向北
为了尽快找到阿晃，你与久岐忍开始分头行动…
禁止逃课
久岐忍捉住了阿晃，将他带回花见坂进行授课。
法度执行！
花坂道路千万条，遵纪守法第一条。
暂避一时
面对多半还在生气的久岐忍，阿晃决定暂避一时…
过于明显的线索
阿晃不慎被卷入了新的麻烦，好在他为你们留下了格外醒目的线索…
「派中法度」第三条
一方有难，八方支援。
战斗结束…？
虽然误打误撞挫败了海乱鬼和愚人众的阴谋，但阿晃还是没逃过久岐忍的制裁。
是祸躲不过
「比起海乱鬼和愚人众，还是生气的忍姐更可怕一些…」
正事要紧
你没有阻止久岐忍动手，暂时消气的久岐忍决定先去办正事…
窃听风云
为了确认久岐忍的要事为何，一行人决定跟去乌有亭看看…
非日常事务
为了让你更慎重地考虑「加入荒泷派」一事，久岐忍决定带你去町街转转…但今天的情况似乎有所不同？
重大决定
在留言板前，荒泷派的众人做出了一项重大决定…
荒泷派町街服务记录
哪怕是扫大街，荒泷派的日常也少不了跌打损伤。
消失的侦探
奉行所侦探神秘消失，发生了什么？
直觉的委托
失踪的侦探竟在调查一桩神奇的案件，这座岛屿缺少了重要的东西…
营地之秘
野伏众的营地里是否还留有什么线索？
悄悄话时间
从五郎那里得知了关于商队遭劫的信息，是时候商讨一下该如何进行调查了。
意料外的发现
调查开始！轰大叔的商队！
中间人
从士兵口中得知了关押犯人的地点，从他们口中是否能得到真相？
最后的时刻来临，一切疑问都将在对质中得到解答了吧。
不蒸发的回忆
一段旅途总会结束，但回忆不会。
奉行所记事
成功找回了失踪的侦探，可事情看起来却还没有结束。
三份卷宗
案桌上摆放着三份卷宗，看看都有什么？
鸣神大社的坏女人
反诈骗小剧场需要的演员居然在鸣神大社？是那个坏女人吗？
稻妻城的老滑头
搞定了第一位演员，平藏与你准备去城里寻找第二位演员。
「花见坂的混世魔王」
饰演骗子的演员已经准备就绪，接下来就差饰演被害者的家伙了。
好戏开场
演员已经就位，静待好戏开场。
天上掉下个鬼兜虫
「天上会掉鬼兜虫吗？还是什么也不会掉呢？」
绝不被骗三人组
「我们中有一个人被骗了，不是我。」\n「也不是我。」\n「总不会是本大爷吧？一定是最笨的飞行矮堇瓜！哈哈哈哈哈！」
珊瑚的投诉信
投诉平藏之人居然是侦探社的珊瑚社长，二人之间究竟有何恩怨？
「龙二案」疑云
曾经的「龙二案」中究竟藏有什么秘密，先和当年事件的亲历者了解一下吧。
犯罪动机？！
查看了所有卷宗，你决定找出犯人的犯罪动机。
犯罪过程？！
查看了所有卷宗，你决定找出犯人的犯罪过程。
逐渐清晰的疑点
卷宗并不能完美解释一切问题，还有疑点等待揭开。
最后的线索
惊人！居然是平藏隐瞒了最后的关键线索？！他意欲何为？
你的答案
平藏将一切和盘托出，就由你来决定是否要揭开这个真相吧。
有一个秘密
只有我们知道。
真相大白之刻
平藏与你一同返回了侦探社，他相信你已经做好了决定。
名侦探法则
「最重要的东西，永远在真相之外。」
神秘前辈…？
禅那园中的提纳里，正在等候一位神秘的前辈…
教令院的难题
教令院给了珐露珊两个选择…但或许还有第三条路？
手续难办
为了柯莱与全须弥的未来，珐露珊决定开一门识字课…
教材难寻
为了找到最好的教材，珐露珊在宝商街四处打探。
经典难成
得知曾风靡须弥的《山努亚故事集》如今竟已无人问津，珐露珊似乎有点失落。
过去的故事
早已过去的故事，如今也在熠熠生辉。
玩具与玩法
为了孩子们与教令院的未来，珐露珊协助阿折罗造像…
答疑时间
在临别之际，珐露珊解释了你心中的疑惑，又问出了一个正困扰着她的问题…
失败的画册…？
珐露珊决定将图册做得尽量详实准确…她能激起孩子们的兴趣吗？
知识就是财富！
只要是知识，总会有用处。
成功的招生…？
珐露珊决定将图册做得尽量简单有趣…她能招到心仪的学生吗？
园丁与苗圃
「只要乐于求知，就算不在我门下也无所谓…\n不过真的不能再考虑一下吗？知论派的课也很有意思的！」
更大的麻烦
成功摆脱教令院的纠缠后，珐露珊决定先前往禅那园…
遗迹徘徊者
为了找到维修卡卡塔所需的部件，你们来到沙漠之中…
疑窦丛生
拉伊德与他的考古队似乎有不可告人的秘密。
徘徊百年的思念
流浪百年的「遗迹徘徊者」，终于结束了它的旅途。
抉择之时
珐露珊希望能与塔米米独处一段时间，请你先一步回禅那园。
向未来许诺
你将一切告知了提纳里与柯莱，希望能一起安慰珐露珊…
再启动
新的朋友，新的生命，新的开始。
月下的密谈
你将塔米米的事留在心底，等待珐露珊从沙漠归来…
「欢迎回来，珐露珊。」
她曾沿着时间流浪，此刻终于归乡。
昏昏沉沉的星星
在教令院，你遇到一个看上去有些神秘的人…
「知慧仙灵」
莱依拉提到「知慧仙灵」能帮她解决论文的问题，你虽有疑惑，但还是决定跟她去看看。
错位对话
用书信向「知慧仙灵」提出问题之后，你们很快就收到了回复…
反其道而行
权衡利弊之后，你们打算直接把「知慧仙灵」的正体找出来。
整理线索
信息收集得差不多了，以现在掌握的情报，应该能有所进展…
「它」的真相
推断应该不会有错，如果「知慧仙灵」会现身就好了。
不可说之事
遵守与「她」的约定就不得不违背与她的承诺，真是棘手啊。
寻迹向前
既然「知慧仙灵」在信件中给出了提示，姑且看看它想要做什么吧。
潜台词
「知慧仙灵」尝试给出和地点有关的暗示，而莱依拉似乎已经有了眉目。
失败之路
「知慧仙灵」的动机已经明了，莱依拉的状态看上去也有点不妙…
最后一站
咬牙坚持之后，你们终于有机会窥见「知慧仙灵」的真相…
代价与回报
「衷心祝愿你能勇敢前行，不负期望。」
令人无奈的恶作剧
就算追寻下去或许也不会有结果，你决定将「知慧仙灵」的恶作剧抛到脑后，带莱依拉去休息。
不愿重蹈覆辙
哪怕无比虚弱，她还是选择了挺身而出。或许是想要证明，或许是不愿后悔…
状态调整
与其把希望寄托在不着边际的传说上，不如先帮莱依拉把状态调整过来吧。
帮手
论文的问题总需要面对，她或许只要有人在后面推她一把。
补救措施
从冒险家协会得知，现在或许还有借到莱依拉急需仪器的办法。
答辩训练
在解决了仪器的问题之后，莱依拉还想要为即将到来的答辩做一点准备…
水到渠成
自然而然，不可思议，这一切都值得她久久回味…
剩下的问题
莱依拉表现出了完全不同的状态，现状似乎都在她的掌控之中。
星空的期望
虽然无法见面，但「她」与她会一直携手同行。
新鲜空气
如果暂时把所有和学业有关的东西放到一边，莱依拉的状态会不会好转呢？
像以前一样
森林的风景治愈人心，曾支撑莱依拉成长的温馨回忆也渐渐复苏…
饱餐之后
享用了野餐之后，又可以继续前进了。目的地不重要，重要的是自由的心情。
从水下到山顶
方才畅游了一番，现在就去高处看看吧。
片刻安眠
也不知道她是累了，还是终于放松了下来…弥足珍贵的时刻，再多守护一会儿吧。
与委托人的争论
甲方与乙方总是难以达成共识。
酒馆谈心
喝醉之后，卡维吐露了自己的心声，有什么可以给他的建议呢？
寻找委托人
事情总要解决，再尝试一次吧。
隐情
也许委托人也有自己的苦衷…吗？
实地考察
陪卡维到阿如村走走，帮助他完成图书馆的新风格设计吧。
未来蓝图
将对未来的期许赠予别人，现在的辛苦不值一提。
尝试说服
能拉到投资吗？
最有名的商人
说到须弥最有名的商人，当然是…
契约达成
等会儿…一定要吃回本才行！
充满回忆的旧物
箱子已经蒙尘，里面封存着曾经的回忆。
锁住的寄语
对本子上的密码毫无头绪，也许卡维母亲的老师会知道些什么…
陪伴才是唯一的解药
日记本中是法拉娜留给卡维的经验之谈，但卡维也有一些自己的顾虑…
闲时小聚
「去积累一些开心与感动…以此来应对漫长的岁月。」
智慧的殿堂
跟卡维在智慧宫中闲聊，意外撞见了一位熟人…
成就与遗憾
在奥摩斯港，卡维聊起自己当初所做的设计与遗憾。
沙漠中的净土
卡维说沙漠中有一片净土，可以让人心情开朗。一起去看看吧？
群星之下
我的痛苦终有一日会随瞬息而逝的人生一同消散，唯有作品长留于世。
教育机构
见到了卡维所说的学长，学长邀请卡维一同发家致富。
逮捕归案
放贷的黑心商人被抓捕，阿尔卡米也被调查。
最好的建筑
「卡维老师」决定带学生们上一堂别出心裁的建筑课，培养他们对建筑的热爱。
第一堂课
那是你心中最好的建筑，也是独属于你的避风港。
观鸟客
风将一位旧友吹到了你身旁。
他乡友
据凯亚说，这次他来到须弥是为了帮代理团长排忧解难，可最后他怎么又打起了骑士团公款的主意呢？
舞台
闲话间遇到的露天舞台上有一出好戏上演。
剧中剧
现在正是演员凯亚的表现时间。
非如此不可？
这不是王子的台词，而是凯亚的台词。
问题
回答：非如此不可！非如此不可！
他的主意
凯亚总是有许多主意，这次他又有些什么点子呢？
久别重逢
离开蒙德已经许久，是时候回去了。
纪念品
从凯亚那里得到了赠礼。
献诗予风
让诗从心中流淌出来，将它收集，献给这座风与牧歌的城邦。
你们需要一位既懂音乐又虔诚的好帮手。
风赠诗予你
你们将诗赠予风，风也会将诗赠予你们。
不系之舟
「如果你也是追逐自由的人，就和所有人一齐歌唱吧。」
骑士团的普通一天
普通又轻松的日子最珍贵。
归家
回酒庄去，回到自己的家。
酒之香
酒因为故事而醇厚，你们因为其中的温暖而爱上酒。
酒庄的活计
正是葡萄成熟的时候，把甘甜的葡萄摘下，等待酒酿成的时节吧。
温暖的葡萄
「让我来看看盖伊写了些什么…」
家之味
家的味道，无可替代。
访客
酒庄的生意可是很忙的。
我们的太阳
跟随太阳，一起逃跑！
行处春风飞鸟羽
他乡遇故知最是难得，既然不期间相逢，不如结伴四处游历。
旧人情
到底有多少人欠过凯亚人情？
赌徒们
演技与应变能力对赌徒来说至关重要。
海钓
你与凯亚原本是来璃月游玩的，不要忘记这一点。
线人或是朋友
「你希望做我的线人，还是朋友？」
