终点
触碰交互，若在规则设置中勾选了「抵达终点」选项，则必须放置「终点」。
6·5·5
自由
冒险币
触碰交互，若在规则设置中勾选了「获取冒险币」选项，则必须放置「冒险币」。
2·2·2
起点
操作台
方正地面
用于搭建地形结构，可以攀爬和布设贴地物件。
5·5·5
小型平台
用于搭建地形结构，可以布设贴地物件。
5·5·1
围墙
不可攀爬
用于搭建地形结构，不可攀爬。
5·1·5
陡峭斜坡
用于搭建地形结构，可以攀爬。
平缓斜坡
圆形平台
可以攀爬和布设贴地物件。
20·20·2
风圈
使用风之翼飞行时，穿过其中可以获得加速效果。
风场
使用风之翼飞行时，穿过其中可以迅速向上攀升。
5·5·10
易碎平台
触碰后一段时间会碎裂的平台。
5·5·2
诡隐平台
周期性消失或出现的平台。
疾速气流
在这种机关上移动时会获得加速效果；如果移动方向和运行方向相反的话，移动时会受到减速效果。
高跃平台
在这种机关上起跳时，可以跳得格外高。
雷极
与「雷种子」同行时，可以使用「雷极」迅速移动。
1·1·1
雷樱枝条
贴地
触碰后，可以与「雷种子」同行。\n只能贴地布设，无法被批量选中。
永燃地面
可攀爬。\n表面会周期性地发生火元素爆发，使范围内的角色受到火元素附着。
幽水地面
可攀爬。\n表面会周期性地发生水元素爆发，使范围内的角色受到水元素附着。
凝冰地面
可攀爬。\n表面会周期性地发生冰元素爆发，使范围内的角色受到冰元素附着。
闪雷地面
可攀爬。\n表面会周期性地发生雷元素爆发，使范围内的角色受到雷元素附着。
永燃平台
表面会周期性地发生火元素爆发，使范围内的角色受到火元素附着。
幽水平台
表面会周期性地发生水元素爆发，使范围内的角色受到水元素附着。
凝冰平台
表面会周期性地发生冰元素爆发，使范围内的角色受到冰元素附着。
闪雷平台
表面会周期性地发生雷元素爆发，使范围内的角色受到雷元素附着。
地锥·大
此机关范围内的地面会周期性地出刺出地锥。\n被地锥攻击到的角色会被削减一定数量的生命点。\n只能贴地布设，无法被批量选中。
地锥·小
5·2·1
方形元素飞弹机关
此机关会周期性地释放属性随机的方形元素飞弹阵列。\n被飞弹攻击到的角色会被削减一定数量的生命点并受到元素附着。\n只能贴地布设，无法被批量选中。
环形元素飞弹机关
此机关会周期性地释放属性随机的环形元素飞弹阵列。\n被飞弹攻击到的角色会被削减一定数量的生命点并受到元素附着。\n只能贴地布设，无法被批量选中。
烈焰机关
此机关会持续喷射火焰并不断旋转。\n被火焰攻击的角色会被削减一定数量的生命点并受到元素附着。\n只能贴地布设，无法被批量选中。
水泡机关
水泡会在一定范围内匀速来回移动。\n被水泡攻击的角色被水泡禁锢一段时间。\n被水泡触碰到的角色会被削减一定数量的生命点。
2·10·2
高速水泡机关
水泡会在一定范围内高速来回移动。\n被水泡攻击的角色被水泡禁锢一段时间。\n被水泡触碰到的角色会被削减一定数量的生命点。
强健祝福
拾取后角色可以恢复一定量的体力。
健步祝福
拾取后角色能够在一段时间内获得加速效果。
高跃祝福
拾取后角色的跳跃能力能够在一段时间内获得强化。
建造物材·四叶印
达雅坚持要加入的特别建造物材。据她所说，如果可以使用这种物材，搭建通路时会格外方便。但需要注意的是，在这场建造游戏中作为建造物材时，这种物材会比寻常所见的「四叶印」更难以触及一些…
建造物材·弹弹菇
颇有弹性的蘑菇，不知道能运用在建造工作中的何处。
3·2·3
建造物材·大型磐石
牢固的大型岩石，有着十分平整的结构。据达雅说，这种岩石是在现实的建造工作中很难遇到的建造物材。
14·8·14
建造物材·小型磐石
牢固的小型岩石，有着十分平整的结构。据达雅说，这种岩石是在现实的建造工作中很难遇到的建造物材。
7·5·7
建造物材·起始点
建造物材·检定点
5·3·5
建造物材·栈道
平直的栈道。如果能在建造工作中巧妙运用的话，或许能省下很多功夫。
5·1·4
建造物材·旋廊
弯曲的栈道。如果能在建造工作中巧妙运用的话，或许能省下很多功夫。
6·1·6
建造物材·斜栈
倾斜的栈道。如果能在建造工作中巧妙运用的话，或许能省下很多功夫。
4·3·4
建造物材·蕾型灯具
花蕾型的灯具。不知道达雅想要如何将其运用到建造工作中…
3·5·3
建造物材·花型灯具
花朵型的灯具。不知道达雅想要如何将其运用到建造工作中…
4·10·4
建造物材·树木
在须弥各地随处可见的树木。不知道达雅想要如何将其运用到建造工作中…
3·4·3
建造物材·高型木桩
相对来说较高的木桩，在建造工作中，也许可以将其作为一个稳定的支点来搭建通路。
建造物材·矮型木桩
低矮的木桩，在建造工作中，也许可以将其作为一个稳定的支点来搭建通路。
建造物材·望楼
高大的望楼。虽然体积较大，但如果能运用在建造工作中，或许能省下许多功夫。
15·17·15
建造物材·寓所
达雅坚持要加入的特别建造物材。或许，她只是单纯地喜欢这类建筑…？
13·21·13
建造物材·小型旅楼
小型的简单建筑。如果想要将其作为建造物材运用，尚需仔细思考…
23·8·13
建造物材·中型旅楼
结构稳固的中型建筑。如果想要将其作为建造物材运用，尚需仔细思考…
26·15·15
建造物材·大型旅楼
构造独特的大型建筑。如果想要将其作为建造物材运用，尚需仔细思考…
25·15·36
建造物材·棚架
达雅坚持要加入的特别建造物材。除了她之外，几乎没人知道如何将这种棚架运用在建造工作中…
6·5·4
建造物材·喷泉
达雅坚持要加入的特别建造物材。但是，究竟如何才能将喷泉运用在建造工作中…？
8·6·8
(test)  起点UI
