丘丘人的一小步
一群丘丘人在野外建立了营地，意在聚集起更多丘丘人。消灭所有魔物，清除这股威胁。
消灭所有魔物
冰凉凉的大团危机！
一群冰史莱姆在野外出现，前往消灭它们，清除这股威胁。如果以「雷」属性攻击，也许会有奇效。
持盾的危机
一群持有木盾的丘丘人正在野外游荡。消灭它们，清除这股威胁。如果以「火」属性攻击，也许可以轻松摧毁木盾。
邪恶的扩张
一名深渊法师正在对丘丘人进行怪异的仪式。消灭所有魔物，清除这股威胁。
临危受命
狂风之核在野外出现，威胁着周边区域的安全，前往将其消灭。
消灭狂风之核
遗迹守卫在野外游荡，威胁着周边区域的安全，前往将其消灭。
消灭遗迹守卫
攀高危险
丘丘人在野外修建了哨塔用于瞭望，快去将哨塔完全摧毁。
摧毁丘丘人哨塔
圆滚滚的易爆品
丘丘人正在野外制作危险的炸药桶，材料是…史莱姆？！快去消灭它们！
危险运输现象
丘丘人们正护送着史莱姆气球前进，上面似乎载有危险的货物。摧毁丘丘人的史莱姆气球，扫清这股威胁。
摧毁史莱姆气球
极速前进
在限定时间内抵达终点，消灭魔物可以略微延长时间。
在限定时间内抵达终点
安全运输法则
一架用来运输物资的热气球似乎被魔物盯上了。不能让魔物夺取物资，护送这架热气球安全抵达目的地。
护送货运热气球安全抵达目的地
冷冰冰的大麻烦
砰！丘丘人引爆了炸药桶，但是…怎么这么冷？快挫败他们的危险阴谋！
丘丘霜铠王在野外游荡，威胁着周边区域的安全，前往将其消灭。
消灭丘丘霜铠王
固若金汤
消灭所有魔物，守护地脉镇石完整。
完成守护地脉镇石挑战
「为了执行官大人！」
「为了执行官大人…」愚人众似乎正聚在一起低声谋划着什么危险的事情，绝不能让他们再到处作乱了！
击败所有敌人
此路不通？
昆恩被路障阻拦后，被丘丘人围攻。消灭魔物，解救昆恩。
解救昆恩
安东尼被路障阻拦后，被丘丘人围攻。消灭魔物，解救安东尼。
解救安东尼
米拉娜被路障阻拦后，被丘丘人围攻。消灭魔物，解救米拉娜。
解救米拉娜
杰克被路障阻拦后，被丘丘人围攻。消灭魔物，解救杰克。
解救杰克
钥匙是易丢品
怀尔德正在到处寻找自己弄丢的钥匙。
帮助怀尔德寻找钥匙
餐品订单
帮助莎拉小姐将餐品送给订餐人。
将餐品送给欧琳小姐
将餐品送给神秘订餐人
准备餐品并送给订餐人
紧急修理
艾伦的货车被魔物破坏，搜集材料，帮助他修好货车。
帮助艾伦修理货车
法拉的货车被魔物破坏，搜集材料，帮助他修好货车。
帮助法拉修理货车
玛伽的货车被魔物破坏，搜集材料，帮助他修好货车。
帮助玛伽修理货车
圆滚滚的大团骚乱！
史莱姆突然出现在了蒙德码头，前往消灭它们，制止这场骚乱。
解决史莱姆的骚乱
史莱姆突然出现在了晨曦酒庄，前往消灭它们，制止这场骚乱。
史莱姆突然出现在了清泉镇，前往消灭它们，制止这场骚乱。
语言交流
陪同艾拉·马斯克一同前往丘丘人营地，进行丘丘人口语练习。
陪同艾拉·马斯克练习丘丘口语
愿风带走思念
双目失明的葛罗丽思念着远游的男友，正在寻找传递自己心愿的方式…
完成葛罗丽的心愿
报答神明的方式
吉丽安娜小姐正在寻找一个人，替她去清扫久未打理过的七天神像…
完成吉丽安娜的心愿
触不可及的恋人
西风骑士古德温正记挂着在蒙德城里的恋人，正在找人帮他送信回去问候…
帮助古德温送信
炼金术的魅力所在
蒂玛乌斯正期待着向人展示炼金术的魅力…
感受炼金术的魅力
新的风暴尚未出现
芬德修女想要登上瞭望塔，但似乎被什么挡住了，她正在思索通过的方法…
帮助芬德修女
冒险就要勇于前进！
徘徊在千风神殿附近的帕琪小姐，正在烦恼着进入神殿的方法…
帮助帕琪小姐
艾琳，未来的骑士——
为了成为一名骑士，艾琳正在努力练习，但却始终不得章法。艾琳希望有人能来指导她…
指导艾琳的训练
完成艾琳的试炼
艾伯特先生，别再冲了——！
有可疑的人在教堂周围徘徊，维多利亚修女正在寻找愿意处理这件事的人…
帮助维多利亚修女
永不停歇的风与米歇尔小姐
米歇尔小姐正在去工作的路上，但是看起来她已经很疲惫了…
完成米歇尔的心愿
冒险就要步步为营
徘徊在千风神殿附近的杜兰先生，正在为某事烦恼着…
帮助杜兰先生
鸽子、鸭子、小孩子
提米又在生闷气，但这次似乎并不是鸽子被吓走了这么简单…
完成提米的心愿
蒙德酒客
为了能安心喝几杯小酒，宁禄先生正在酒馆里找人帮忙…
帮助宁禄先生
蒙德城的酒
『天使的馈赠』酒馆生意一直很红火，但最近酒保查尔斯却有些发愁…
调制一杯美酒
无人注意的盖伊
盖伊先生正在忧郁着…
完成盖伊的心愿
诺拉快跑！
诺拉想要去风神像上玩，但是葛瑞丝修女并不同意…
完成诺拉的心愿
「冒险家」的能力极限
赫尔曼先生正在发愁…
帮助赫尔曼先生
父亲能做的事
特纳先生似乎病得很厉害…
帮助特纳先生
无罪推定
维多利亚修女似乎正在思考一件事…
鸽子习惯一去不回
杜拉夫先生正因为自己养的鸽子们而生气…
帮助杜拉夫先生
全蒙德最好的听众
杰克正因为冒险故事而兴奋，想要找人帮他去实地搜索故事中怪物的踪迹…
帮助杰克
宝物…来者不拒！
玛乔丽小姐似乎正因为货物不足而发愁…
帮助玛乔丽小姐
奇药庐中来
安东尼向璃月港的一位「神医」求到了一副药方，用来治疗安娜的病…
帮助安东尼
一个男孩的去信
清泉镇的杜拉夫先生，似乎正为了一封信而犯愁…
帮助杜拉夫
大病初愈
安娜的病逐渐好了起来，她终于可以到处玩了。不过，安东尼总是找不到她…
寻找安娜
惊喜大礼
鲁道夫先生想要送自己的妻子吉丽安娜小姐一份礼物，但是却不知道送什么才好，他正为此而烦恼…
帮助鲁道夫
「那位先生」的委托
在吉丽安娜小姐的事情告一段落后，薇尔小姐再次找了过来，她说「那位先生」又有了新的委托…
完成「那位先生」的委托
提米，对不起！
提米正因为某件事而与你赌着气。葛瑞丝修女也许知道能与提米和解的方法…
完成葛瑞丝的嘱托
诗歌交流
艾拉·马斯克又想出了一个和丘丘人交流的新方法。她正在寻找一个人，来帮助她进行这次的实践…
帮助艾拉·马斯克
说到做到
至冬国的商人查耶维奇正在寻找一个可靠的人来帮助他解决一些小问题…
获得查耶维奇的报酬
来自冬天的故事
在蒙德城里的「愚人众」成员维克多，正想要招募人加入「愚人众」。 这似乎是探听「愚人众」情报的好机会…
向维克多探听愚人众的情报
回头客
齐格芙丽雅对「翡玉什锦袋」的味道念念不忘，很想再次品尝…
给齐格芙丽雅做料理
西风骑士的基础知识
西风骑士斯万想帮助荣誉骑士巩固一下关于西风骑士团与蒙德城的某些基础常识…
了解蒙德的知识
落叶归风
艾迪丝想要以「风」为主题写一本新书，她正在为此寻找灵感…
帮艾迪丝寻找风元素树叶
（Test)帮萍姥姥种花
（test）在园林散步的老人，似乎很喜欢花草，但是她和旅行者时候，最近不知道是谁经常会把花直接给摘走，弄得她想赏花都没得赏了。
（Test）帮萍姥姥种花
酒庄大扫除之二
在女仆长爱德琳的安排下，女仆摩可和海莉也开始了打扫，但是，她们似乎遇见了一点麻烦…
帮助摩可和海莉
陨石与冒险
对于那些从天而降的陨石，蒙德城冒险家协会的杰克似乎又有了一些新主意…
趁鲜花气息逗留
因为鲜花难以长久保存，鲜花商店「花语」的店主芙萝拉小姐正在思考着关于保存鲜花的方法…
帮助芙萝拉
愿鲜花气息逗留
为了帮芙萝拉小姐确认「冷藏花卉」的效果，你需要再次前往雪山，取回之前埋进雪中的花卉…
帮芙萝拉小姐取回花卉
应急补给
为了让一些过于莽撞的冒险家不至于在雪山中遇险，里瑟先生正准备在雪山里放置一些应急补给…
帮助里瑟
中度冰寒
在雪山中，快被冻成冰块的冒险家汤米还在惦记着自己那份未完成的委托…
帮助汤米
趁热食用
雪山下的营地中传来了美食的香气，厨师哈里斯却似乎正在为什么事而发愁…
帮助玉霞
应付尽付
歌德先生似乎正在为某事发愁…
帮助歌德
向冬日回归
待在蒙德城的愚人众维克多先生终于接到了回国的命令…
帮助维克多
冒险家测验·作战方式
蒙德城的安娜真的想要成为冒险家…
帮助安娜
冒险家测验·冒险诀窍
冒险家测验·起飞方式
冒险家，安娜！
蒙德城的安娜，似乎已经成功地成为了一位冒险家。
波倾浪覆
一群丘丘人正在练习水上作战的方法。消灭所有魔物，扫除这股威胁。如果能让它们跌入水中，也许会有奇效…
长驱直入
在限定时间内抵达终点。消灭一个魔物会使时间稍微延长。
完成限时抵达挑战
何以击石？
一群丘丘人正在野外游荡，威胁着过往行人，其中一部分以「岩」强化了自身。消灭所有魔物，清除这股威胁。
一群丘丘人在野外建立了营地，意在聚集更多丘丘人。前往消灭所有魔物，清除这股威胁。
一名深渊法师正对丘丘人进行怪异的仪式。前去消灭所有魔物，清除这股威胁。
愚人众债务处理人在野外出现，前往将其消灭。
击败愚人众债务处理人
狂风之核出现在野外，威胁着周边区域的安全，前往将其消灭。
盗亦无道
一群盗宝团成员在野外扎营，意图盗夺宝物。清理这片区域，击败所有盗宝团成员。
熟能生巧
过量的雷元素影响了一片野外区域。注意躲避场间落雷的同时，消灭所有魔物。
完成限时消灭魔物的挑战
过量的火元素影响了一片野外区域。注意持续火元素伤害的同时，消灭所有魔物。
花洲有客栈
因为望舒客栈周围时常有魔物侵扰，淮安正在为此发愁…
完成淮安的委托
客从远方来
望舒客栈周围似乎有奇怪的响动，菲尔戈黛特正在发愁…
帮助菲尔戈黛特
岩游记
对于「岩之神」，慕胜似乎知道许多有关的故事…
听慕胜的故事
且听下回分解
茶博士刘苏忘记了自己的故事讲到了哪，正陷入苦恼…
帮助刘苏
这本小说真厉害
常九爷写了一本新小说，正在找人帮他快点送去飞云商会…
帮助常九爷
酒自有滋味
德贵的酒馆生意有点下滑，他正在为此犯愁…
帮助德贵
水手的秘宝
张顺的手头很是拮据，他正在想赚钱的法子…
帮助张顺
点石成…什么
石头正在大力招揽着客人，和他玩一场「游戏」…
和石头玩一把
璃月港，有海盗！
有一群孩子想要玩一场海盗游戏…
陪孩子们玩海盗游戏
勿言勿笑
望舒客栈的厨师言笑做菜缺了几种食材，正在为此犯愁…
帮助言笑
独钓江雪
正在垂钓的江雪，似乎在等待着什么…
帮助江雪
港口驶过几艘船，二四六七八
霖铃因为忘记统计昨天港口的船只数量，正陷入着苦恼…
完成霖铃的委托
好兆头
志华相信自己的恋爱运势即将来到，正在寻找一个人帮自己四处找找…
完成志华的委托
试问，藏锋何处？
岚姐正在寻找一把剑，但却始终没有收获，她决定扩大搜索范围…
完成岚姐的委托
望舒须筑阶
望舒客栈的淮安想要修理客栈楼梯上的一道断口，正在找人帮忙…
帮助淮安
望舒客栈的淮安想要修理客栈楼梯上的另一道断口，正在找人帮忙…
「遗落」的文物
宝儿自称弄丢了一件贵重的文物，正在焦急地搜索。看起来，她似乎很需要有人来帮忙…
帮助宝儿
「夺宝」小行动
索拉雅对于不断盗掘着文物的盗宝团十分不满。她正在寻找着一个人，来帮她阻止盗宝团。
帮助索拉雅
良药苦口
沉香的女儿红豆一直拒绝吃药，也许「杏仁豆腐」能让红豆听话一些…
帮助沉香
所谓「工作」
因为工作时频繁出错，霖铃正面临着被辞退的危险…
帮助霖铃
久久望故人
轻策庄的常九爷说自己去「无妄坡」取材，却迟迟没有回来，若心奶奶有些担心…
寻找常九爷
这本小说会很厉害！
常九爷又想要写一本新小说，但却苦于不知从何下笔，他现在急需找到灵感…
绝云访友
萍姥姥刚刚去「琥牢山」寻访了故友，但是她却发现，自己好像把什么东西落在了「琥牢山」上…
帮助萍姥姥
无底之胃
在绯云坡上巡逻的一成，似乎肚子已经饿得受不了了…
找到咕噜声的来源
成长的烦恼
璐璐最近有些不开心，似乎正在因为某事而烦恼着…
帮助璐璐
飞雀扰剑意
在绝云间寻访仙迹的孙宇似乎有事想找人帮忙…
完成孙宇的委托
诗言志辩
陨石雨纷纷而落，清昼诗兴大发，说什么也要去陨石坠落之处吟诗…
劝服清昼
哎呀！海盗想长大！
璃月港的小蒙，最近有些烦恼…
帮助小蒙
随水而来的烦恼
岳川似乎捡到了小蒙的漂流瓶…
帮助岳川
小海盗，要出海！
小蒙的烦恼似乎有了解决的方法…
小小的远行·常备药
小蒙开始为他的旅行做准备…
小小的远行·非应急食物
小小的远行·防身的方法？
不速之客
望舒客栈的淮安似乎正在为某事发愁…
帮助岚姐
关于寻找「藏锋」这件事，岚姐似乎改变了主意…
剑去之日
古华派弟子孙宇，似乎正在思考着某事…
帮助孙宇
古华派弟子孙宇，正在努力锻炼着…
距离孙宇离开璃月港的日子，似乎越来越近了…
孙宇似乎正在准备离开璃月港…
在绝云间里访仙的孙宇，正在努力锻炼着…
穷寇猛追
一伙匪寇流窜至附近，威胁着周边区域的安全，前去打倒他们。
打倒所有敌人
海乱鬼出现在野外，威胁着周边区域的安全，前往将其消灭。
打倒海乱鬼
藏镜仕女出现在野外，威胁着周边区域的安全，前往将其消灭。
打倒藏镜仕女
遗迹机关出现在野外，威胁着周边区域的安全，前去将其消灭，清除这股威胁。
消灭遗迹机关
降雷之法
一群不怀好意的家伙似乎正研究着带有雷元素的某物，必须阻止他们。
打倒所有魔物
非法飘荡
一群飘浮灵出现在野外，威胁着周边区域的安全，前去消灭它们，清除这股威胁。
恶犬管理规范
一群兽境猎犬出现在野外，威胁着周边区域的安全，前去消灭它们，清除这股威胁。
邪恶的游荡
一群魔物游荡在野外，威胁着周边区域的安全，前去消灭它们，清除这股威胁。
戏水危险
丘丘人在海上搭建了营地，威胁着往来船只的安全，前去消灭它们，清除这股威胁。
君子白日闯
一群不怀好意的家伙出现在野外，威胁着周边区域的安全。如果能潜入营地，取走他们的物资，想必就能大大削弱他们的力量。
完成夺取物资挑战
雷霆引爆计划
一群不怀好意的家伙出现在野外，威胁着周边区域的安全。前去打倒他们，充分利用四周的雷樱枝条和雷灾磐座或许有奇效。
完成限时战斗挑战
插电战斗方案
一群不怀好意的家伙出现在野外，威胁着周边区域的安全。前去打倒他们，充分利用四周的雷樱枝条和雷兆凝晶或许有奇效。
雷野险踪
野外突然出现了带有雷元素的奇怪迷雾，威胁着往来的行人，使用风的力量或许可以驱散它。但驱散迷雾时，还需当心某些未知的危险。
完成驱散雷雾挑战
走马斩群魔
一群不怀好意的家伙出现在野外，威胁着周边区域的安全。前去打倒他们。
轰隆隆的大危机
一群不怀好意的家伙引发了危险的雷暴，落雷会无差别地攻击所有人，前去打倒它们。
电压冲锋
在限定时间内抵达终点。
霹雳收藏家
在限定时间内收集所有雷微粒。
收集所有雷微粒
众人祈祷中…
鸣神大社的麻纪小姐似乎正为某事而烦恼…
帮助麻纪
万端珊瑚事件簿
在稻妻城中，似乎有一家名为「万端珊瑚侦探社」的神秘店面…
帮助珊瑚
万端珊瑚事件簿·合适的身份
万端珊瑚侦探社的珊瑚小姐，似乎对于手上的案件有了新的想法…
万端珊瑚事件簿·结案时刻
关于稻妻城内的连环盗窃案，终于要向结案的时刻迈进了。
万端珊瑚事件簿·收尾工作
万端珊瑚侦探社的龙二，似乎想要去做一件事…
帮助龙二
这本小说…厉害吗？
「八重堂」的编辑阿茂和作家顺吉似乎正在为什么事情争吵…
帮助阿茂和顺吉
这本小说…有问题？
「八重堂」的编辑阿茂正在为空前的危机烦恼…
帮助阿茂
这本小说…好像看过？
「八重堂」作家顺吉正在为空前的危机烦恼…
帮助顺吉
神明啊，回应我吧！
名为翔太的孩子，似乎正为某些事情感到苦恼…
帮助翔太
神龛啊，再次显灵吧！
翔太似乎得到了神明的回应，期待着神龛的再次显灵…
全能美食队·突破性思维
「全能美食队」的领队旭东似乎正为了某事而发愁…
帮助旭东
必须精进的武艺
一名叫做朝仓的家伙，似乎正在找人帮他锻炼武艺…
帮助朝仓
永不停歇的修炼
已经夺回武器的朝仓，似乎仍然在找人帮他锻炼武艺…
家乡之味
来自璃月的学者汤雯似乎饱受思乡之情的困扰…
帮助汤雯
绝对独特的美味
吃下奇怪食物的汤雯似乎食欲不振了起来
绝对独特的美食
万端珊瑚事件簿·搜索工作
万端珊瑚侦探社的龙二似乎有什么事想找人帮忙…
万端珊瑚事件簿·迷惑行动
全能美食队·美食小问答
全能美食队的芭尔瓦涅似乎正因为某事而烦恼…
帮助芭尔瓦涅
全能美食队·食材在哪呀？
全能美食队的朱莉似乎正因为某事而烦恼…
帮助朱莉
全能美食队·烹饪对决
全能美食队的旭东似乎正在和队友龟井宗久进行一场烹饪对决…
帮助旭东或者龟井宗久赢得料理对决
全能美食队·厨道的极意
全能美食队的龟井宗久似乎有什么事想要找人帮忙…
帮助龟井宗久
稻妻销售员
肥料店「葱茏之愿」的店主瓦希德正在为店里的销售工作头疼…
帮助瓦希德
售后服务
肥料店「葱茏之愿」的店主瓦希德似乎接到了顾客的抱怨…
帮助绀田传助
稻妻时尚入门
「小仓屋」的店主小仓澪正在犯愁…
帮助小仓澪
猫之迹
浅濑神社代宫司「寝子」似乎正在因为某事而烦恼…
帮助「寝子」
鱼之味
雕猫之法
在浅濑神社工作的大岛纯平似乎正在为某事而发愁…
帮助大岛纯平
饰猫之法
猫的留影
在浅濑神社工作的大岛纯平似乎正在为木雕的事而发愁…
箭术示范
海祇岛的正二似乎正在因为自己的射箭技艺不够好而烦恼…
帮助正二
神社大扫除
「浅濑神社代宫司」寝子似乎正在为某事而烦恼…
烟花试玩计划
长野原烟花店似乎又有了新型的烟花…
帮助长野原龙之介
抹金折戟
一群不怀好意的镀金旅团出现在野外，威胁着周边区域的安全，前往将其消灭。
打倒镀金旅团
绝不菇息！
一群看起来非常生气的蕈兽出现在野外，威胁着周边区域的安全，前往将其消灭。
打倒蕈兽
一只格外强大的遗迹龙兽出现在野外，威胁着周边区域的安全，前去将其消灭，清除这股威胁。
消灭遗迹龙兽
一群非常生气的蕈兽出现在野外，威胁着周边区域的安全，前往将其消灭。
消灭所有敌人，守护地脉镇石完整。
无槌敲菇法
野外突然出现了几只奇怪的蘑菇，如果敲击它们的话，会发生什么呢…
完成敲菇挑战
菇测高度
一些奇异的蘑菇在野外出现了，这些蘑菇似乎有着出色的弹性…
完成连续跳跃挑战
喂，出来！
一只「盗宝鼬」正在野外挖掘巢穴，它似乎正在筹备着盗窃事宜…必须快点去赶走它。
驱赶盗宝鼬
游光示现
一团奇怪的游光在野外出现，追上去也许会获得意外收获…
完成追逐游光挑战
掠草行动
蔓草收藏家
在限定时间内收集所有「草」元素微粒。
收集所有「草」元素微粒
御用在他乡
一位来自稻妻的「远国御用」正在勤奋工作…
帮助范兵卫
食与学
热爱美食的学者贾法尔今天也在研究「吃」…
帮助贾法尔
洁净与健康
「健康之家」的戈尔珊小姐正在为医院内的卫生状况发愁…
帮助戈尔珊
谨遵医嘱
「健康之家」的扎卡里亚正在为他的病人们煞费苦心…
帮助扎卡里亚
生不出的花
种植草药的瓦尔坦与古尔根父子正为某件麻烦事苦恼不已…
帮助瓦尔坦与古尔根
花开之时
瓦尔坦与古尔根的须弥蔷薇似乎快要绽放了…
衡量世界之人！
一名想要「测量世界」的学者，似乎遇到了研究的瓶颈…
帮助法伽尼
加尔恰的赞歌·关键物品
加尔恰和路通似乎正在因为某事而犯愁…
帮助加尔恰
加尔恰的赞歌·替代物
加尔恰似乎又遇见了什么难题…
加尔恰的赞歌·轴承在上
加尔恰似乎正在和阿汉格尔争论某事…
加尔恰的赞歌·举手之劳
加尔恰似乎正在铁匠铺里挥汗如雨…
加尔恰的赞歌·某人的回响
在加尔恰身边，似乎多了一个人…
大树
一位名为雅丝敏的学生似乎很在意面前「圣树」的情况…
帮助雅丝敏
大树·扎根态
雅丝敏似乎正在准备做什么事…
大树·生长态
雅丝敏似乎准备做什么事…
大树·统计态
在一个巨大的根系旁边，有两个人正在争吵…
帮助拉德普
喵…喵喵？喵！喵。
莎莉似乎正在因为她的猫而烦恼…
帮助莎莉
宝贝计划
弄蛇人古拉布吉尔似乎遇到了点麻烦…
帮助古拉布吉尔
问题的转化
拉菲克正因为船只设计问题而苦恼…
帮助拉菲克
问题的转化·理论强度
拉菲克的设计进入了最后的冲刺阶段…
问题的转化·负载问题
终于，拉菲克的设计来到了检验的阶段…
问题的转化·关键在何？
拉菲克由之前的测试总结出了一些经验…
等量再交换！
在须弥城里，你看见了一个熟悉的身影…
吞金和蓄财
卡里米的富翁哈特姆似乎在为某件事情发愁…
帮助哈特姆
哈特姆的期货交易日已经到了，不知道他的收获如何呢？
凝成泥土
须弥城的阿金，似乎对平时常用的泥土材料产生了一些新的想法…
帮助阿金
经过不断尝试与研究，阿金似乎终于收获了新的进展…
凝成泥土的它用
阿金似乎正在为某事而烦恼…
鱼钩上的绝景？
渔师凯万似乎正在为某个目标不懈努力…
帮助凯万
鱼钩的奇异时光？
渔师凯万和荷贝特小姐似乎正在为某些事忙碌…
一千零一杯咖啡
普斯帕咖啡馆内的玛达赫，正苦恼于没有新的故事可讲…
帮助玛达赫
教令院，小问题
须弥学者齐里亚布似乎对你很感兴趣…
答题
《召唤王》
在须弥，你遇见了一个正在取材的小说家…
帮助福本
跑，希尔米，跑
感受到孩子们热切且急迫的视线…
帮助希尔米
良药难求
阿如村的马鲁夫似乎遇见了一些麻烦…
帮助马鲁夫
良药难成
扎卡里亚似乎遇见了一些烦心事…
沙中花
内尔敏正在努力地照顾着那盆花…
帮助内尔敏
沙上花·余香
内尔敏似乎又在研究着什么东西…
仓储事务
阿如村的纳杰特似乎遇见了麻烦…
帮助纳杰特
货比两价
阿如村的阿扎莱似乎正为货物问题而烦恼…
帮助阿扎莱
枫丹廷，二三事
在沫芒宫里，利弗似乎正在为某事而苦恼…
帮助利弗
诗黛小姐似乎遇见了麻烦…
帮助诗黛
枫丹廷里的伊莎朵似乎遇见了什么麻烦…
帮助伊莎朵
审美力批判·美学原理批判
画家德皮耶里最近似乎很不开心…
帮助德皮耶里
审美力批判·实践创作批判
画家德皮耶里似乎又有了新灵感…
审美力批判·自我批判
画家德皮耶里似乎又遇见了什么麻烦…
放松时间
洛耶茨正在愉快地钓鱼…
帮助洛耶茨
水底的日子
枫丹的潜水员伊维斯似乎正在忙碌…
帮助伊维斯
另有他职
瑟米安似乎正在为某事而苦恼…
帮助瑟米安
他们的童年
在「灰河」之中，你遇见了两位似乎正在做游戏的小孩…
陪奥雷勒和韦吕玩游戏
他们的童年·时光不等人
在枫丹廷里，你又遇见了奥雷勒和韦吕，他们似乎又在玩着什么游戏…
他们的童年·游城记
在枫丹廷里，你又遇见了奥雷勒，韦吕和洛薇，但他们这次似乎没有玩游戏…
和孩子们同行
他们的童年·好时光
奥雷勒，韦吕和洛薇似乎又在玩什么游戏…
陪孩子们玩游戏
他们的童年·某一篇章
韦吕和洛薇似乎又在玩什么游戏，但奥雷勒却不见踪影…
帮助韦吕和洛薇
总得喝一杯
咖啡店的老板阿鲁埃正在忙碌…
帮助阿鲁埃
好吧，艾尤恩
艾尤恩正在咖啡店里唉声叹气…
帮助艾尤恩
工作的意义是…？
艾尤恩正忧愁地吃着薯条…
生活的意义是…？
艾尤恩似乎换了个地方吃饭…
至少鱼知道
女记者莉诺蕾娅似乎正在因为某事而烦恼…
帮助莉诺蕾娅
清爽枫达，畅饮世界！
在枫丹科学院，你遇见了枫达开发组的成员安里，他似乎正在为某事而忙碌着…
帮助安里
饮品时间
安里的研究工作似乎取得了一些进展，不知道他究竟做出了怎样的枫达…
资料整理学
沙尔梅似乎依然在资料院之中做着各类杂务…
帮助沙尔梅
腰痛的痕迹
整理着资料的沙尔梅似乎遇见了什么麻烦…
隙境原体出现在野外，威胁着周边区域的安全，前往将其打倒。
打倒隙境原体
浊水幻灵出现在野外，威胁着周边区域的安全，前往将其打倒。
打倒浊水幻灵
发条机关出现在野外，威胁着周边区域的安全，前往将其打倒。
打倒发条机关
规章问题
数个失控的发条机关正在威胁着过往行人。清理这片区域，打倒所有失控的发条机关。
打倒所有失控的发条机关
翻鱼搅浪
这片水域内有数只原海异种正在不断攻击原生鱼群。清理这片水域，打倒所有原海异种。
打倒所有原海异种
陆上飞沫
力争上游
一团奇怪的游光在水下出现，追上去也许会获得意外收获…
追上奇怪的游光
游刃由鱼
在限定时间内击破所有胖胖果。如果能吸收「猎刀鳐」的能力，释放「原海水刃」的话，或许能更容易击破胖胖果…
击破所有胖胖果
有蟹有还
吸收「重甲蟹」的能力，借助「重甲护盾」反射「子弹藤壶」所喷射出的「藤壶子弹」，并摧毁「子弹藤壶」。
摧毁所有「子弹藤壶」
「交互式游览」
启动「安东·罗杰飞行器」，并在限定时间内击中8个标靶。
启动飞行器，并完成挑战
刚性稳定术
启动「稳定器」，在限定时间内使其稳定5次。
使其稳定5次
