舍身步道
沙漠的最边缘，主体深埋地下的宫殿，自此向前便是赤王的国土。
通往舍身步道的指引
不知谁人留下的石板引导前行的道路。虽然石板上浮现的字样并未流露出过分的好恶，但是可以看出，他预感到了遗迹被黄沙埋没的终局。\n所以他想帮后世之人拂去时间留下的痕迹，重回旧日，好得知他那个时代的风，载着怎样的自豪与期许。
秘仪圣殿
在沙漠的无数神庙中，秘仪圣殿或许不是最大的那座，但却与万民相关。所有子民都会步入此处，低首赞美赤王的全知。
通往秘仪圣殿的指引
赤王陵
赤王在此留下黄金的躯壳，而他的智慧别在他处。巨大的棱锥仅仅是宫室的一角，在它之下尚有万间殿宇。
通往赤王陵的指引
祝祭厅
在此处聚集的祝福将会直抵赤王的御座之前，而虔信者将会于此膺获前往御座的显耀。
通往祝祭厅的指引
圣显厅
这里并非凡人的领域，唯有获得认可之人方可踏足，觐见赤王的殿宇。
通往圣显厅的指引
渡厄厅
无底的厅堂宛如幽冥位于深邃地下，有罪之人或是不敬赤王者将在此迎来命运的终结，而通过试炼者则将飞越不可视的河流，继续前行。
通往渡厄厅的指引
衡准大厅
对赤王献上崇敬之人、富有智慧之人、不畏惧黑暗之人就此前行，获取他处无有的褒赏。
通往衡准大厅的指引
权杖厅
阿赫玛尔没有敌人，所有不敬者都会被从此处出发的仆从们抹灭，成为黄沙一捧。
通往权杖厅的指引
再生之间
升入阿如者，皆将如同太阳可无数次自长夜中重新燃起一般，不再有衰颓老朽的忧虑。
通往再生之间的指引
吞咽之间
升入阿如者，将会忘记饥饿与焦渴，即便让石榴的汁液浸润胃肠，也不过是享乐而非必需。
通往吞咽之间的指引
气息之间
升入阿如者，不再懂得何谓叹息，口中所言尽是怡悦，双耳注入满是赤王的伟业与如雀鸟般的欢歌。
通往气息之间的指引
阿如的倒影
那本应是大地上的乐园，沙海之上的宝钻，但如今却是另外一幅模样…
通往阿如的倒影的指引
