随着远古的文明失落，曾经繁茂伟大的夏宫灵囿也被深埋地底。或许只有其中的古树与砖石，仍记得过去的景象吧…
如今只生长在高崖的塞西莉亚花，许多年前在这里的温室中盛放。轻嗅塞西莉亚花的文明已经彻底失落，白玉一般的花海也消失了。
相传因连山之秘的运作，山腹内产生了无穷的雷暴。在秘境门前传说偶然能听见隐隐的滚雷之声，呼唤着求索的灵魂。
虽然看起来只是一方清池，下面却相传埋藏着足以昏乱凡人心智的宝藏。可惜世间已经难寻一人来解归藏之秘了。
后来又有一段时间，大地上的人们失去了过去。他们试图向下探索，寻找已经被遗忘的东西。古树树洞的另一端，过去的秘密凝结成了宝藏。
曾经抱着引领人类之志的妄念与嗟叹汇集在了这里。虽然身处孤云之阁，虽然有凌霄之志，此刻却在低洼的洞窟之中倾吐着不甘。
有一秘法会从八门之中隐去一门，断绝邪恶的出路，而古时曾有人在此作法把妖魔困入。相传外面的七柱暗合七门之法，镇压着一只恶螭龙。
奥藏山可说是山如其名，诸妙藏奥。此地天池粗看不过普通绝景，其实内藏有一岩洞，可接天上，能吐白云。「白云出岫」——并不是这么来的。
相传古代的人会深入幽谷，寻找祭坛上的古树，将秘密说给树洞听，以卸下守密的沉重负担。忘却之峡中，充满了被遗忘的秘密。
过去求取仙道需要上下求索、上天入地，太山府正是其中「地」的试练。如今仙踪道迹绝迹人间，太山府也变成了普通的藏宝库。
雪葬之都曾经也有属于自己的，充满骄傲与浪漫意味的名字，正如这座山在遥远的过去曾经绿意盎然。冻结天空的长钉降下后，过去的祭司登上了原本朝向天空的祭场，却没能听见天空的声音，也没能返回。
矗立在山脊的起点，如同界碑一般守望着南与北、山岳与水泽的远古城墟。传说中它的门扉只对心中燃烧着永不熄灭的烈火的人敞开，为他们祝圣戴冠。
传说在书记已经全然泯灭的宙始，曾有愚王在万古的流沙之上梦想筑造供养白之神木的高庭。如今沙上之国已经归于死寂，但过往的执妄似乎仍然彷徨其中。
相传在遥远的古代，高山比天空更高，大地比穹顶更大。直到明镜破碎，海洋升起。在传说中，远古的樱之庭与其他岛屿的联系便因此断绝了。
似乎永远静止在红叶衰落之刻的借景之庭。曾经失却的因缘、无法忘却的爱执，或许都会循着大地当中的脉络，凝结成庭间白树的果实吧。
在清籁岛还没有如今的名字、没有被染上雷色之前就静静沉睡在此间的庭苑。其中的景象永远也不会改变吧。
古时的祭场曾经因为很久以前撕碎天穹与大地的灾祸埋入地下，又随着异物陨落而隆起，最终又因至交反目的厮杀造成的破坏而显露出来。但曾经来往此间的人早已不再了。
在遥远的过去，地上各处都曾有人竖起几乎能触达天顶的高塔。虽然人心总向低处流，但魂灵都向往高空。高塔最后总是会倒塌，或是不堪自身的质量陷入地底。\n但从更大的尺度来看，天地一如，八方四方并无差别。
在古时，这里似乎是美丽而伟大的为新生的人子施以祝福的场所。后来长箭从天而降，平地隆起成了山岳，古都也埋入了山中。
据说在沙海中曾有三位贤王，其中一人直到最终容貌与智慧都没有退却。最终他们分别了，为了心中所寻求的乐园。\n这里被称为「塔」，实际上是构建地上乐园时其中一人暂居的地方。在更加久远过去似乎是躲避风沙而建起的小小祭场。
曾被七重黄铜巨墙围护的坚垒，在赤之王陨落后的混乱时代中一夕崩溃。如今金瞳的勇士、高耸的赤金箭楼只余镶嵌在破碎山岩之上的神殿遗骸，成为了封存遥远黄金时代的陵寝。
传说熔铁与红铜铸成的古老边墙标识了赤土之国的疆界，烈日君王的战车曾从这里出发，驱除灰暗群山间流浪的魔灵。后来，镀金的列国沉入流沙，铁铸的高墙也随凡人的王朝被一同遗忘，只留下无人可识的遗壁残墟。
在过去，纵横海潮的白舰队曾是枫丹无上的荣光，因为征服众水正是河流与汪洋的女主人赐予人子的权柄与祝望。然而遥远的憧憬终究抵不过命运的法则。\n时至今日，那黄铜的船桅上，依然铭刻着这样的话语：「我已征服四海的浪潮」。
相传，在众水的君王尚未自幽禁中归来的遥远过去，曾有另一位神王梦想于海潮之上以音律构筑起谐荣昌繁的帝国。如同空想般的宏愿最终功亏一篑，伴着人之子的野心与傲慢一同沉入深水。黄金般的乐章早已不复，孤冷的潮音却依旧回响于残留的祭堂之中。
传说最初的纯水骑士曾与精灵隐遁于僻幽的荒野，意图以自我放逐与苦修来偿清注定无法赎还的罪业。如今此地早已再度归于死寂，唯有凄冷的风依然如初吹过空寂的幽谷。
过去的秘密社团所发掘出的沉入地下的遗迹城墟。尽管此地不若他们所想，却仍然派上了用场。
相传通往天空岛之人，在神之眼中——在幻视中，看到的天梯也是如此螺旋的形态。我们走向宇宙，或者下到深渊。并没有差别，因为都是未知的漆黑。
此地曾是祭祀四风守护中北风之狼的庙宇。如今祭祀已经不再，庙宇也被魔物侵占，但相传狼之灵仍在某处守望着蒙德一望无际的绿野。
这座遗迹中，曾经供祭着四风守护中，象征恩慈的西风之鹰。鹰的庙宇千年长久地守望着风起地，或许其中仍盘桓着悠远过去的风吧。
人们曾经祭祀南风之狮的殿堂，如今已经废弃。有民俗传说说，乘着和风在蒙德大地四处生长的蒲公英，象征着南风之狮广布的恩泽。
无论是骄傲的鹰，还是崇高的灵魂，都向往着冷冽清净的高处。过去如鹰一般睥睨尘世的人，往往能在鹰之门中找到自己的寂静深空。
高耸而破碎的尖塔无声地述说着哀痛的过往。盘踞其中的除了回忆与思念，还有狂啸的暴风…
虽然盗宝团早已听闻此处藏有秘宝，却未曾发现此处。世间妄念也是越执着越求不到，直到心放下的一刻方能曲径通幽。
来此之人多是为了附近的秘宝。曾经繁华的集落此刻只剩下了断壁残垣，曲终人散场不过也是寻常事罢了。
一度笼罩璃月的疑云终于散开，胁迫这片土地的阴谋也因为七星、仙人与你的共同努力被粉碎。\n但在黄金屋的深处，与愚人众的「公子」交锋的记忆再次鲜明地浮现。\n在回忆中重新演练这场战斗，或许能有新的收获…
深邃的大地中，蛰伏着至纯的无相元素。以刀剑裂空之声、风声、雷鸣与地动一同，奏响元素的乐章吧。
「奇趣秘园」的入口只在特定时间显现，造访者将接受三种随机的挑战，和强大对手的考验。\n秘境的本源已不可考，但无论这处秘境从何而来，它的独特乐趣都令人称道。
这间秘境中，因为地脉之果能量的刺激，形成了会逐渐侵蚀挑战区域的「等离子场」。身处等离子场中时，会遭受雷击。
丘丘霜铠王与其麾下的爪牙蛰伏在这间秘境中。这些卑下的扈从恐怕会尽一切力量来守护它们的主子吧。
吞噬了地脉之果碎屑的龙蜥族群，占据了这间秘境。被击败时，经过龙蜥消化的碎屑会转化为极其易爆的「高能晶核」…
地脉之果碎片的力量扭曲了秘境，产生了诡异的陷阱，也不断吸引着强大的敌人盘踞其中。如果想要深入此处，地脉之果的力量不可或缺…
在无比漫长的岁月中，如同棺柩般囚禁着若陀龙王的地心岩床。
深邃的秘境中，蛰伏着极其强大的敌人。以无畏的风来之人的气势，演绎属于你的剑斗剧吧。
异常的痕迹指向了最终的秘境，空前强大的遗迹机械盘桓其中，似乎与古老的装置产生了某种共鸣！每当「恒常机关阵列」分裂时，都会有若干「雷灾磐座」或「雷兆凝晶」出现在秘境中，带来各种变数与机会！\n巧妙利用秘境中的有利因素，一鼓作气将对方击败吧！
在稻妻城附近的神秘大门，能够通往不为人知的秘密会馆。\n其中似乎举办着无论是渴求争斗的战士，或是单纯好战的魔物都能接纳的乱斗大会·百人一揆。
过去曾经如孤舟般漂游在海上的天狗别馆，曾接待过当时小有名气的「影向役者三人众」；后来成了此人灰心之后虚度余生的樊笼，沉入了海下。
据说是古时避世的武人在大地深处借世外之景，修建的华美宅邸。在长久的岁月中，因为不明的原因被封印。
曾属于远吕羽氏尊麾下将领的屋亭。直到在其生涯的最末，他、神骸与天空都被一线的闪电切断。
主宰稻妻的雷电将军的居所。\n也是进行「御前决斗」最为合适的场地。
据说在月光更加明亮的岁月中，池中尚并未灌入海水，将府邸的入口封锁。据说过去，月光会如同水银般盈满井户。
诡幻叵测的「诀箓阴阳寮」悄然敞开了大门，其中囚禁的魔物空前凶戾，但对于探寻真相与锤炼武艺的执着之人而言，这座秘境正是宝贵的试炼之地…
跟着影狼丸，你来到了一处房屋前。\n没想到影狼丸趁大家不注意转头跑入了屋内，线索也由此中断。\n为了继续调查，或许只能一探其中了…
不知何人在雾海之外建立的宅邸。如今似乎被来自外界，吞食思绪的群狼占据了。
入口偶然现身于大地之上的诡异秘境，危险而又充满挑战。对勇猛的武者来说，是最好的演武场。因此这里也适合被当作导能原盘数据采集的试验场地使用。
药(test)
佳节华光难以企及之处，名为「跋掣」的诡秘魔物正蠢蠢欲动。「跋掣」蛰伏于孤云阁的海面之下，窥伺着节庆灯火，似乎在酝酿一场庞大的攻势。踏入「跋掣」的藏身之地，提前将其击败，方可清除这股潜在的威胁，守护佳节中的璃月港。
百人一揆
在璃月郊外，冒险家协会发现了一座奇异的秘境，这座秘境的内部结构似乎会随人的心意变化。\n在冒险家协会的拜托下，旅行者进入了这座秘境开始调查…
坐落在层岩巨渊外围的秘境，平台两侧布置着「振晶」，用于进行「映射」反应的研究。
曾有无数承载梦想的花瓣随风飘散，未能如愿。这里是永恒的起点，亦是「她」的落幕。
初探稍有不同的金苹果群岛时，意外发现的神秘空间，似乎与枫原家祖传的古朴盆景有着千丝万缕的联系…
以菲谢尔的书籍《圣国的咏唱》为媒介抵达的神秘境域，萦绕着别样庄重与神圣的氛围，常识的边界在这里变得朦胧不清。
造访另一座幻象笼罩的岛屿后，闯入众人视线的秘境。秘境周边盘踞着乐器般的奇妙植物，或许某位摇滚乐手能在这里尽情发挥自己的才能？
在莫娜的引导下寻找到的幻境，进入这一领域的方法尤为特别，大概和天才占星术师有着不浅的渊源吧…
哈贾娜德考察时发现的秘境，秘境中潜藏着多种实力不同的敌人，还有着特别的出没规律，相当适合研究「重熔片剂」的各式效果…
坐落于须弥与璃月交界之处的研究场所，在这里可以将两侧的怪物诱导至研究场所之中，以供课题素材的收集之用。
一处奇异的秘境。据说里面遍布着风场…
在过去曾经是森林的孩子，依照另一些孩子所描绘的森林构建的梦中乐园。\n在他们的记忆中，森林是无比广袤的，就和世界一样；森林又是无比深邃的，就和命运一样。\n虽然世界的尺度和命运的浅薄最终令人失望，但这样的幻想还是留在了苗圃深处。
依照传说，司草木的女神在沙漠的一角唤出能召来甘霖的精灵，名之曰「法留纳」亦即「水天」。\n传说中如今身殁的森林王用树篱与溪流、石榴的孩子用梦和幻境，一同构建出了和树根一般深、一般复杂的迷宫，来守护晴雨的秘密。
在诗人的语言中，孢子与树一样，彼此相连，整个宇宙的菌群共享着同一个梦。在梦的尽头孢子替代了万物的形态，而这万物又回归原始，回归为一，不再有边界。\n但菌类进化成有知觉、有活动能力的生物并不是那么原始的时代发生的事情。无论如何，此间不知出于何种缘由成为了蕈类的沃土。
传说月曾有相。\n而在白弓般的凶相之月下，森林迷宫的路途会将迷误之人带到翡翠色与琥珀色的梦里。森林的迷宫在数百年前就已经不复存在了，但千百年的岁月在梦的花园中或许也不过是一朝一夕之事吧。
(test)深邃的大地中，蛰伏着至纯的无相元素。以刀剑裂空之声、风声、雷鸣与地动一同，奏响元素的乐章吧。
位于奥摩斯港西面山间的「月莲杯」驯兽师大赛特训场地，在这里可以进行「协同攻势」和「要地防御」两种特训，强化选手们与蕈兽的配合。\n据说特训场地原本就是充满着魔物与不法之徒的危险秘境。主办方多次勘测后，宣称这里最适合作为特训的场地。「实战能够快速提升自己的水准」，这个道理的确不错，但其中存在的某些敌人依旧令人在意…
一度被数千巨柱主宰的富饶殿堂，权贵与神官曾在其中通行无阻。\n「蓝宝石之城」一切全部的高傲与奢华如今留下的只有残垣断壁。
镇灵曾以此地为自由的剧场，无忧无虑的乐园；蛮荒的沙漠民也曾以此地为祭场纪念失去的时代…\n但虚假蜃景的一切悲喜，只有消隐融入地脉洪流一途。
传说曾有一位王子被其亲父流放、关押在这座监牢。\n在暗无天日的孤独与遗忘之中，黄铜色的启示最初从此处浮现…
位于奥摩斯港的「月莲杯」驯兽师大赛主赛场，在这里可以查看赛程，并通过赛程公告板附近的密道前往主要的擂台，与赛程上的对手一较高下。\n据说这个位置能为「月莲杯」赢取最大规模的客流量，为此，主办方不惜花费血本，在奥摩斯港附近发掘了一处废弃的秘境，并将其改造成大赛的主要擂台…
祭典(test)
隐藏在林间地穴中的秘密工坊，在剧烈的冲击下暴露出的入口。「超越」的种子一度在其中发芽，几乎破土而出…
无形无质的生命汇聚成流，在幽深的地下，植物盘根错节的缝隙中穿行。学者们想要攫取的智慧或许就蕴藏在这奔涌不息的脉动中…
居尔城的旧主们将死亡视为通往沙海神圣归宿的必经路途，为了避免卑贱者玷污朝圣之旅，他们将无名的陵墓深埋地下…\n但如今，此地已成为沙虫与蕈兽的乐园。
绿洲正因沙漠的环抱而拥有自身存在的意义。绿洲的住民从未遗忘这点…因此，居尔城的先民在这里建造了用于纪念沙漠之主的隐修所。\n在沙暴肆虐的昨日与今日，这座隐修所早已成为了无数沙漠住民躲避黄沙的避难处。在此避难的无疑也不乏恶徒…
巴哈多提到的奇异秘境，在其中探索时需要多加小心…
哈贾娜德考察时发现的全新秘境，各式特征鲜明的敌人徘徊其中，覆盖了「震沸合剂」研究的全部需求，是绝佳的试验场所…
翠草之龙曾为它的子民绘制了如梦似幻的生命蓝图，直至翠草化沙，末日降临，梦想不得不成为生命的燃料。当「歧路」行至尽头，它们骄傲的身躯早已变得残损与丑陋，相较之下，踏入此地的提瓦特的新主人，是那么美丽耀眼…
如今砾漠之下的香海依旧繁茂如常。而不知何时某些拥有知觉的奇妙菌类亦迁入此间，成为了这地下热海种群生态的一部分。
据说可以洗净一切污秽，连通着地中之海的水域。或许是循着相似的气息与思念，如今盘踞其间的乃是诸多吞噬了伟大生命尸骸的兽类。
幽邃的秘境悄然敞开了门扉，悖险诡谲的敌人正蛰伏其中，伺机而动。\n唯有心无烦扰的离垢之人，才能以极致的武艺送此般强敌上路，并完成华丽而肃纯的蜕变…
(test)3.7时停
在蒙德郊外，宏朗又发现了那一座奇异的秘境，这座秘境的内部结构似乎会随人的心意变化。
那是一般的勘探基本无法探明之处，是复杂山石之后的幽谷，是人迹罕至的绝径。没人知道里面究竟是什么样的环境，又有什么样的危险。不过，为了避免有人误入此地，探明此处也有相当的价值。
游园的舞台与灯光已为你齐聚。踏上高台，舞出至为华美的身姿，以优雅的战法击败所有可见之敌吧！
玛卡德尔于枫丹郊外发现的隐蔽秘境，各式特征鲜明的敌人徘徊其中，覆盖了「超高压冲击器」测试的全部需求，是绝佳的试验场所…
(test)机械球
科斯唐坦发现的独特秘境，其中隐藏着传说中的「轻剑舞者」在许多年前构筑的战斗舞台。据科斯唐坦所说，登上这种舞台尽兴战斗时，能够「释放热情的颂歌，赞美生命本能的艺术」。
梅里爱专为「实验映影」拍摄搭建的映影棚。在其内各种道具布景都已准备就绪，只等专业而可靠的「打戏替身」上台表演…
曾经吞噬星球胎水的巨兽已经离开，在世界上并未留下一丝痕迹；但末日先兆的余影恐怕会永远笼罩着事件的知情者吧。\n在恶战中破碎的时空似乎有一小片落在了这里，通过它或许能够再度目睹巨兽的影像。
在邪恶巢穴的深处，可怕的海底魔物仍在伺机侵略属于水妖的家园。勇士们，组建你的冒险队伍，并与「特尔克西」王子一同驱逐这些可恶的敌人吧！
