五重山中藏小村
「十年前的今天，我们乘坐的客船遭遇了海难，大家被困在岛上，无法离开。」\n「孩子，今天是个重要的日子，奶奶要给你一件礼物。它来自我们的家乡，你拿好了，不要弄丢。还有奶奶教你的童谣，也绝对别忘记。」\n「…五重山中藏小村…」
人稀林中两路分
「以防万一，还是把属于这个家族的宝物传给你吧。」\n「妈妈的奶奶说，它来自我们遥远的故乡。妈妈很小便坐船离开故乡，实在记不清了。或许，故乡的一切就在这首童谣里。」\n「…人稀林中两路分…」
一条小河从中过
「时间过得真快，转眼连我也老了啊…亲爱的孩子，到奶奶这儿来…哎哟！重了好多，你也是个大孩子喽。」\n「你看这是什么？哈哈，这是传家宝。奶奶的祖先带着它流落到这里，现在奶奶要把它和童谣一起交给你。」\n「…一条小河从中过…」
四野欢声荡山间
「喂喂！刚才奶奶给我一件礼物，你看到了吗？是这个。奶奶说，它是从外面的世界来的，是我们祖先带到岛上的传家宝。」\n「对了，她还教了我一首童谣，我想想…好像是…」\n「…四野欢声荡山间…」
歌谣宗族皆离散
「这几年，每一次海潮都比过去更高。水位上涨，我们已经快要没有生存空间…」\n「我只能动员家族成员们打包物资，一同迁往高处。」\n「妈妈！」\n「怎么了？」\n「刚刚水淹上来，我让大家先撤离去高处了！至于传家宝…抱歉，我认为家人比宝物更重要，所以…没来得及带走。」\n「传家宝留在了岛屿中央，如果以后水能褪去，或是有人能从外面进来，就让他们去找吧。」
受困之人
「喂——！找到啦，断的另外半截在这里！唉，枉费咱们跟官兵纠缠那么久，辛辛苦苦带出来的财宝都没了，船也毁了…蛇目二当家知道了会骂死我们的吧…」\n「现在就剩这么台傀儡武士。我们也好，它也好，一个都走不了。」
职责所在
「糟了，这可是赤穗百目鬼的宝贝船啊！才交给我们就搁浅在这种鬼地方，钱和珠宝也全丢了…报应，都是报应！就不该偷那台该死的傀儡武士，我们…」\n「闭嘴！赤穗老大给我们的船，无论如何都要修好！」
突如其来
「丘丘人？！它们怎么会在这里…哎？你、你们要干什么…救命！救…」
父亲的思念
「怎么办，东东还在等我回去…唉，东东，爸爸好想你。你在老家有乖乖吃饭睡觉吗？」
神秘救兵
「嗯？好像有人来救我了…？啊啊，谢谢恩人，谢谢你！」
「将军」
「将军才不是坏人，他保护了我们！」\n「都说了很危险…哎！你要去哪儿啊！」
静默之花
「大人们都说你是从远方来的，打扮得像个将军…将军，你会和我说话吗？不行的话…我采的花送给你，总可以吧？」
故乡
「妈妈说你根本不是我们的同伴，但你就是保护了我们啊！对吧将军！…哦，忘了你不跟我说话。」\n「妈妈还说，我们和将军你一样，我们的故乡也在很遥远的地方，远到想不起来那是哪里…将军，你会想家吗？」
行家的尝试
「今天尝试了固定方向行驶，但无论如何，船都会回到出发点，原因不明…」\n「早说了，我们在这里这么多年，能试的方法全都试过。」\n「你们岛民本来就不是做这行的，我们才是名扬四海的稻妻海盗，航海问题，应该多参考我们的专家意见吧？」\n「搁浅在群岛的专家？」\n「…哼！」
浓雾与出口
「听我说，这片海域的雾气似乎有规律！从早到晚，不同区域的雾气会逐渐变化，此消彼长。如果我的设想没错…逃离群岛的出口就藏在某处雾气的后面，只要找到那个，就能靠船只把大家带出去！」\n「真的吗？快带我去海上看看！」
月亮与风向
「向这个方向…沿着波浪的指引…嗯，现在只差一阵有力的风了。」\n「这个季节，月亮升起时风向会变得很特殊哦。」\n「真的？你确定？」\n「嗯，整片海域的风向我都很清楚！」
礁石与幻象
「那块礁石是怎么回事？」\n「你仔细看，它们只是迷雾的幻影。」\n「原来如此…海市蜃楼？」\n「海市…蜃楼…？」
脱困与远航
「果然像你说的一样散开了！」\n「我们现在只要随风航行就可以啦！」
神的举措
阿贝多：「这整座岛屿都是来自蒙德的山体碎片，某种强大力量将它从山脉上分割出来，抛到这片海域。移动过程中，山体发生了颠倒，才变成现在这个模样。」\n阿贝多：「真有意思。这也是风神巴巴托斯的杰作吧。」
海边旧事
凯亚：「迪卢克，你是个很有主见的人，不如你来决定吧，我们现在是打海鸟还是捞贝壳？」\n迪卢克：「…你想说什么？」\n凯亚：「哎呀别那么凶嘛！谁让我们哪里都去不了呢？还不如找点有趣的事打发时间。捞贝壳是个不错的选择哦，想来我们也就小时候一起去捞过贝壳而已。」\n迪卢克：「你居然还记得那时候的事…哼。」
烤鱼、乌龟与童心
可莉：「这里的鱼，抓来烤着吃一定很棒吧…可莉想吃鱼…」\n芭芭拉：「那芭芭拉陪你去抓鱼吧！不过小声一点，别让姐姐发现我们去抓鱼哦。」\n可莉：「真的吗？芭芭拉姐姐也喜欢吃鱼吗？」\n芭芭拉：「哈哈哈，比起吃，还是抓鱼玩的乐趣比较大呢。小时候我和姐姐也去抓过…别看姐姐平时那样，小时候也是个很有童心的人哦。以前她还养过小乌龟，没想到吧！」
狼的困境
雷泽：「奇怪的…零件…」\n雷泽：「肚子…饿了。想吃…鱼。」\n雷泽：「左边都是水，右边…也是水。」
祖先智慧
「在这里提前布好渔网，等到退潮，路过的鱼就自然而然地被困在渔网里啦。」\n「哇，好厉害！」\n「哈哈，祖先的智慧是无穷的。」
海潮将至
「喂，你们听到没？岛发出响声，说明潮水就要来了，快到山顶上去！来来，抓住这根藤蔓往上爬！」
无从逃离
「什么？你说你们几代人都被困在这个…这个破岛上？！」\n「不是困在岛上，是我们只能这样生活，谁都走不了…」\n「天哪！难道我们也要一直被困在这里？」
外面的世界
「不对不对，听我说，外面的世界可大了！蒙德呀，璃月呀，稻妻呀…这片群岛跟那些地方比起来，只有一个拇指大！」\n「里…月…？」\n「唉，算了，我就在这里吃野果子等死吧。」
倒悬的遗迹
「这一带的遗迹真壮观…不过，怎么都是倒过来的？」\n「不知道。它比我们祖先来得更早，一直存在于此…我们把这里的石料搬到各个岛屿，当作建筑材料来回收利用。」
尝试的代价
「不要被广阔的大海逼退啊，我们至少应该试一试！」\n「你以为我们没试过吗？不能再有人为此牺牲了！」
无人归来
「我亲眼看见许多人进入那片迷雾，他们…一个都没回来。所以不要再以身犯险了！」
出路与说服
「其他人都已经决定离开了，爷爷，现在就差你。请你相信我一次，我真的找到出路了。」\n「…唉，好吧，就信你们一次。我们的一切都交给你了。」
守潮的岗哨
「嗨！别在这里打瞌睡了，小心着凉。我来替你的班，海面有情况吗？」\n「唔？我怎么睡着了…哦！放心吧，没有要涨潮的迹象。」
涨潮的警鸣
「快！快去奏响这座岛！潮水就要涨上来了！」
如星袒露隐秘
「人类对星空的好奇源自本能…要是能在这里读懂一切秘密就好了」
在幻境「亘古的苍星」中获取
如诗人撷取天地的片缕
「自离开家以来，一路造访稻妻各地，颇长见识。旅途虽贫苦，但以天地为屋宇，万物为诗友，也是很有滋味。」
在幻境「春庭景如旧·其三」中获取
如乐者赞颂真诚与勇气
「音乐能证明一个人的心。要是没有勇气，就无法弹奏出动听的曲子，而要是缺少了诚意，人就无法与他人取得共鸣。」
在幻境「烈火踏歌行」中获取
如高贵者彰示决心
「漆黑之扈从奥兹，以你眼中所见的真实为本皇女铺路吧！我所未见之鄙陋，皆为虚幻。」\n「小姐的意思是...看不见的缺损便不存在？」
在幻境「幽夜默示录·其二」中获取
中央营地的影像·I
「雅科夫，长官说了你些什么，你这么垂头丧气的。」\n「因为海浪颠簸，搬运仪器的时候摔了一跤，幸好我手快，装置没事…」\n「但是长官还是训话说，要让我们小队去各个岛上做装置的信号接收测试，那可是最辛苦的任务…」\n「没关系，不必这么伤心，咱们什么累活没干过啊。别伤心啦，先吃点东西吧！」
中央营地的影像·II
「阿加霞，佩尔西科夫大人让我们去做信号接收测试，是让我们四个一起去…叶夫卡要是听到这件事，又得生气不可…」\n「雅科夫，不会的，这是上面大人的命令，叶夫卡肯定也不会责怪你的…」\n「唉，你要是真这么害怕，我陪你去跟叶夫卡说。」
中央营地的影像·III
「呦，瞧瞧，回来啦…哼，幸好装置没被你摔个稀巴烂…」\n「但是…」\n「去做信号接收测试而已，累活又不是没干过…」\n「你看，叶夫卡也觉得不是什么大事吧。」\n「那…那我先去做准备，待会儿我们就出发！」
影像海螺
群岛各处的海螺亦受到纷乱波长的扰动，意外收摄了周围的景象。轻轻抚摸外壳，或可看到壳口映射出的，他人的幻影。
中央营地的影像·IV
「信号测试器…两组…」\n「唉，我还以为他被单独叫出去是要受什么严重的惩罚，结果只是布置了比较麻烦的任务，真是松了口气。」\n「他可害怕被你骂了，哈哈，看上去就像是害怕被『哥哥』骂的『弟弟』一样…你说，他是不是，其实怕的是我们对他失望…明明大家只是小队成员而已…但有的时候，感觉就跟『家人』一样啊…」\n「家人吗…」
任务中途的影像·I
「扎哈尔，怎么了，从刚才起就捂着肚子，你是不是有点不舒服…」\n「没有的事，阿加霞，只是、只是昨晚有点受凉了，休息会儿就好了，不碍事的！」
任务中途的影像·II
「可、可恶的丘丘人！」
任务中途的影像·III
「又在说什么荣誉高于一切的话！荣誉荣誉荣誉，你脑子里就没点别的东西吗…你不就是想要这个吗，你自己捡去吧！」\n「不，不要扔那个，那可是你得过军功的证明啊…」
任务中途的影像·IV
「这是一个什么东西…那一侧的场景…」\n「那里面…有什么？」
任务秘录·I
「阿加霞，我们休息会儿吧…唉，真不知道这些岛上，能不能找到什么可以果腹的东西啊…」
回声海螺
群岛各处的海螺亦受到纷乱波长的扰动，意外收摄了周围的声响。将耳朵靠近壳口，或可在潮汐声中隐约听到他人的话语。
任务秘录·II
「好了，扎哈尔，这个岛上的信号测试已经做完了…希望机器能够顺利启动吧…」\n「好、好，我们快点到下一座岛上去吧…快些完成任务，我想早点回到营地休息…」
任务秘录·VI
「你可是我们之中获得荣誉最多的人，就不能对任务上点心吗…」\n「…你什么时候能意识到，荣誉，雅科夫，荣誉才是最重要的！」\n「叶夫卡，连累大家我很抱歉…但是我对你说的荣誉，可是半点都不在乎！」
任务秘录·III
「扎哈尔，别勉强了，你看，前面那个山洞…」\n「我们先去那边休息一下吧…」
任务秘录·VII
「可恶，他到底把那个徽记扔哪去了…」\n「再这么找下去也不是办法，得先到下个岛去，不能让雅科夫一个人…」
任务秘录·IV
「唔…阿加霞，我没关系的…只是肚子有点不舒服而已…」\n「好了，我找来四个苹果…等好点了你就吃了吧…」\n「可是任务…」\n「没关系，扎哈尔，任务就由我来…你就去上面好好休息吧。」
任务秘录·V
「怎么回事…信号测试的标点附近为什么会有这么多丘丘人…」
任务秘录·VIII
「不对，雅科夫怎么不见了…那是什么东西…」\n「到底怎么回事，雅科夫穿过去之后，周围的光就依次熄灭了…」\n「那个顺序是…白色、绿色…红色、蓝色？」
此为诸事开端
「雅科夫，长官说了你些什么，你这么垂头丧气的。」\n「因为海浪颠簸，搬运装置的时候摔了一跤，幸好我手快，仪器没事…」\n「但是长官还是训话说，要让我们小队去各个岛上做装置的信号接收测试，那可是最辛苦的任务…」\n「没关系，不必这么伤心，咱们什么累活没干过啊。别伤心啦，先吃点东西吧！」\n\n「阿加霞，佩尔西科夫大人让我们去做信号接收测试，是让我们四个一起去…叶夫卡要是听到这件事，又得生气不可…」\n「雅科夫，不会的，这是上面大人的命令，叶夫卡肯定也不会责怪你的…」\n「唉，你要是真这么害怕，我陪你去跟叶夫卡说。」\n\n「呦，瞧瞧，回来啦…哼，幸好装置没被你摔个稀巴烂…」\n「但是…」\n「去做信号接收测试而已，累活又不是没干过…」\n「你看，叶夫卡也觉得不是什么大事吧。」\n「那…那我先去做准备，待会儿我们就出发！」\n\n「信号测试器…两组…」\n「唉，我还以为他被单独叫出去是要受什么严重的惩罚，结果只是布置了比较麻烦的任务，真是松了口气。」\n「他可害怕被你骂了，哈哈，看上去就像是害怕被『哥哥』骂的『弟弟』一样…你说，他是不是，其实怕的是我们对他失望…明明大家只是小队成员而已…但有的时候，感觉就跟『家人』一样啊…」\n「家人吗…」
海螺归位之处
本应放置在此的海螺却被带离到了别处，如若能找到原本放置在此的诸多海螺，将它们放回此处，也许能发现什么。
