怪物的雷元素抗性提高50%。
队伍中所有角色的暴击率降低50%。
施放元素爆发后，该玩家队伍中的角色承受的伤害提高25%，至多叠加4次。
当前场上角色的生命值高于50%时，攻击力降低25%。
冲刺时消耗的体力提升100%。
技能的冷却时间延长100%。
队伍中所有角色的护盾强效提升30%。
普通攻击与重击的攻击速度提升50%。
怪物的火元素抗性提高50%。
队伍中所有角色的暴击伤害降低50%。
当前场上角色的生命值低于50%时，攻击力降低25%。
怪物的攻击力提升50%。
队伍中所有角色的移动速度获得提升。
怪物的冰元素抗性提高50%。
当前场上角色的生命值高于50%时，获得50%的攻击力与防御力提升。
队伍中所有角色的护盾强效降低50%。
怪物的物理抗性提高50%。
当前场上角色的生命值低于50%时，获得25%的攻击力与防御力提升。
队伍中所有角色的移动速度降低20%。
角色冲刺后的10秒内，自己队伍中所有角色受到的伤害提升75%。
300秒
积分奖励目标时间
210秒
120秒
队伍中所有角色造成的治疗效果降低40%。
队伍中所有角色的元素充能效率降低80%。
切换角色后，该玩家队伍中的角色承受伤害提升25%，至多叠加4次。
角色不处于护盾庇护下时，攻击力降低50%。
队伍中所有角色的元素充能效率提升80%。
当前场上角色的生命值低于50%时，暴击率提升20%，暴击伤害提升40%。
当前场上角色的生命值高于90%时，暴击率提升10%，暴击伤害提升20%。
900秒
735秒
480秒
25%
敌人生命值额外提升
100%
175%
敌人的生命值额外提升100%。
施放「机巧神通刀势」时，会放出更多剑风。
魔偶剑鬼·孤风
「机巧神通刀势」的施放频率更高，并且会放出更多剑风。
「机巧神通刀势」的施放频率更高，并且大量增加放出的剑风。
「机巧霜驰剑突」的施放频率提高。
魔偶剑鬼·霜驰
「机巧霜驰剑突」的施放频率提高，并且突进的次数提高。
具有冰元素场，会对其中的角色施加冰元素附着；「机巧霜驰剑突」的施放频率提高，并且突进的次数提高。
若未能在短时间内连续击败魔偶剑鬼·孤风与霜驰，先击败的魔偶剑鬼会复苏。
古岩龙蜥遭受的「原岩喷吐」反噬伤害降低。
古岩龙蜥遭受「原岩喷吐」反噬后，承受的抗性降低效果减少。
「原岩喷吐」对处于护盾庇护下的角色造成的伤害提高100%。
「原岩喷吐」命中时，会使角色的护盾强效降低15%，至多叠加4次。
古岩龙蜥缩地结束后，会获得岩元素护盾。
古岩龙蜥的旋转摆尾命中时，会使角色的防御力降低10%，至多叠加5次。
发生三次爆破
古岩龙蜥的石鳞爆发的次数提高：
纯水幻形生物的生命值恢复效果提升。
用于躲避伤害的间歇激流数量减少。
施放「涌泉」时，增加喷涌的水柱。
纯水精灵
「涌泉」喷涌的水柱增加；「浪沫」放出的水泡增多。
「涌泉」喷涌的水柱增加；「浪沫」放出的水泡增多；「狂潮」的突进次数提高。
怪物的冰元素抗性提升50%。
怪物的雷元素抗性提升50%。
怪物的攻击力提升20%。
当前场上角色的普通攻击和重击造成的伤害降低50%。
角色冲刺后的3秒内，自己队伍中所有角色造成的伤害降低40%。
25%当前生命值
当前场上角色攻击命中敌人时会释放冲击波，对敌人造成相当于该角色生命值上限25%的范围伤害。该效果每个队伍每8秒至多触发一次，触发时该角色会失去
33%当前生命值
50%当前生命值
攻击力降低20%
角色的攻击力提升15%。自己的角色受到伤害后的5秒内，队伍中自己的角色会失去该效果。在此期间，队伍中自己的角色
攻击力降低35%
攻击力降低50%
怪物的火元素抗性提升50%。
怪物的水元素抗性提升50%。
当前角色生命值低于70%时如果受到伤害，会周期性损失生命值。损失生命值会逐渐提升，最高每3秒失去生命值上限10%的生命值。当角色的生命值恢复至70%以上时，该效果会被移除。
施放元素爆发后，该玩家队伍中的角色承受的伤害提高15%，至多叠加4次。
30%
技能的冷却时间延长150%。施放元素爆发后的5秒内，该玩家队伍中所有角色的攻击力提升
20%
10%
怪物的岩元素抗性提升50%。
怪物的风元素抗性提升50%。
挑战开始后，每5秒，当前场上角色的攻击力降低15%，该效果持续10秒，至多叠加5次。
角色冲刺时会释放冲击波，每个队伍每8秒至多通过这种方式释放一次冲击波。此外，冲刺后的8秒内，该玩家队伍中的角色受到的伤害提升
40%
50%
怪物的物理抗性提升50%。
角色的攻击造成暴击时，会失去生命值上限5%的生命值，该效果每5秒至多触发一次。角色可能会因为这种方式倒下。
怪物处于冻结状态下时，每秒恢复1%生命值。
角色的生命值低于70%时，攻击力提升5%，并在普通攻击或重击命中时会释放冲击波，每5秒通过这种方式至多释放一次冲击波。此后生命值每降低10%，就会获得5%攻击力提升。通过这种方式，至多获得25%攻击力提升；相反，角色的生命值高于70%时，攻击力降低
60%
处于护盾庇护下的角色，每8秒一次，会对身边一名随机敌人造成雷元素或冰元素伤害。此外，角色不处于护盾庇护下时，攻击力降低
纯水精灵会创造的纯水幻形生物为「幻形飞鸢」与「幻形花鼠」
纯水精灵会创造的纯水幻形生物为「幻形游禽」与「幻形花鼠」
挑战中增加魔偶剑鬼·凶面。
角色处于护盾庇护下时，移动速度降低15%，体力消耗提高50%。护盾失效后，该效果会在1秒后失效。
魔偶剑鬼·孤风的生命值额外提升75%。
魔偶剑鬼·霜驰的生命值额外提升75%。
队伍中所有角色的元素充能效率降低80%。角色触发元素反应时，将会额外产生能恢复2点元素能量的元素微粒。该效果每2秒至多触发一次。
队伍中所有角色造成的治疗效果降低30%。
施放元素爆发后，该玩家队伍中的角色暴击率降低35%，持续4秒。
发生五次爆破
持续进行爆破
纯水精灵的「苦水翻腾」会额外产生两个苦水领域。
纯水精灵召唤的幻形生物被击败时，一定会产生会爆发的水弹。
