队伍中所有角色的攻击力提升12%，防御力提升12%。
队伍中所有角色的元素精通提升40点，且当前场上角色触发元素反应后的4秒内，此效果额外获得40点提升值。
队伍中所有角色普通攻击造成的伤害提升12%，攻击速度提升10%。
角色施放元素战技或元素爆发时，队伍中所有角色将恢复生命值，回复量相当于角色生命值上限的10%，此效果每3秒至多触发一次。
当前场上角色生命值低于30%时，将生成护盾保护当前场上角色，持续4秒，此效果每20秒至多触发一次。
当前场上角色触发雷元素相关反应时，将在敌人的位置释放冲击波，造成真实伤害，此效果每3秒至多触发一次。
当前场上角色触发元素反应后的6秒内，队伍中所有角色元素战技与元素爆发造成的伤害提升15%。
角色的移动速度提升15%，冲刺时的体力消耗降低15%。
角色元素爆发造成的伤害提升10%，元素充能效率提升15%。
当前场上角色的攻击命中敌人的要害后，队伍中所有角色的暴击率提升5%，暴击伤害提升5%，持续15秒，此效果至多叠加3层。
队伍中存在1/2/3及3以上种元素类型的角色时，队伍中所有角色造成的伤害提升5%/10%/15%。
20%
敌人的火元素抗性提高
50%
80%
敌人的冰元素抗性提高
敌人的草元素抗性提高
场上每存在一枚探针，「雷音权现·裂鸣」的攻击力提升15%。
「雷音权现·裂鸣」锁定角色后，「雷音权现·裂鸣」的攻击力提升30%。
角色被「雷音权现·裂鸣」锁定后，将持续承受雷元素伤害。
敌人的雷元素抗性提高
敌人的水元素抗性提高
「重武装兆载永劫龙兽」处于升空状态时，攻击力提升30%。
首次成功释放能量洪流后，「重武装兆载永劫龙兽」的攻击力提升30%。
「重武装兆载永劫龙兽」的瘫痪时间减少50%。
「深海龙蜥之群·轰旋」触发复苏效果时，复苏时恢复的生命值提升25%。
「深海龙蜥之群·轰旋」中的一只深海龙蜥倒下期间，另一只深海龙蜥的攻击力提升40%。
角色被「深海龙蜥之群·轰旋」的「涤魔喷吐」命中后，流失的元素能量增加50%。
25%
敌人的生命值上限提升
125%
5%
敌人的攻击力提升
10%
240秒
挑战目标时间
150秒
80秒
800秒
500秒
300秒
敌人的风元素抗性提高
敌人的岩元素抗性提高
