（test）阅读物标题01
（test）阅读物内容01
（test）阅读物标题02
（test）阅读物内容02
不在这里
你的幸运不在这里而在别处。\n去另一处密图函附近碰碰运气吧。
密图函·其四
蒂亚尔果然把密图函涂得到处都是，还擦掉了布托尔先生留下的清除溶剂的配方。\n多亏了蒂亚尔，这下我们的项目经费申请全都被驳回，我的大好前程要弃我而去了。\n不光传统的发条机关研发在科学院没有一席之地了，我也快没有一席之地了。\n不如去梅洛彼得堡就业吧，那里肯定需要工程师。\n…开玩笑的，我才不去梅洛彼得堡，听说那里连窗子都没有。\n我决定做一件好事，虽然布托尔先生不在了，但是根据他留下的资料，我复原了清除溶剂的配方。\n我要把清除溶剂的配方记录在这里，任何看到的人都可以用这个配方调配溶剂，擦掉蒂亚尔留下的那些胡话密图函。\n配方如下：\n【以下的文字被抹去了。】
读我
为了让少数人从监管的义务中解脱而被封堵的通向自由之路。\n无论您是谁，请来一叙。
生活不是游戏，朋友。
就在这里
就当作是命运的馈赠吧。
密图函·其一
这是密图函的测试文本。\n\n目前没有想到合适的应用场景。\n考虑到迁能终端与端末也没能在枫丹大规模推广运用，密图函的使用也会被限制在科学院以内。\n蒂亚尔最喜欢这种没用的发明，姑且已经警告过他不要到处乱涂。\n密图函使用了特殊的涂料，清除也需要特殊的溶剂，现将清除密图函的溶剂配方记录在此。\n【以下的文字被抹去了。】
密图函·其二
这是密图函的测试文本。\n\n这不是密图函的测试文本。\n看来对文字进行增删也是可能的。\n布托尔先生的发明真有意思，这不是没用的发明。只是现在院里的石头脑袋太多，除了少数几个有趣人物，其他人都只懂得因循守旧。\n那些有趣人物也只顾着自己的有趣研究，对别人的项目都是不屑一顾的。\n但是我相信总有一天，密图函会有合适的应用场景的，就像我的全系统原型机一样，都是有远大前程的研究项目！
密图函·其三
这里的话，那帮目中无人的老头看不见，但梅雅德肯定能发现吧！\n上次展示会怪事频出，我的全系统原型机稀里糊涂就报废了，还连带着毁了一批珍贵的浮生石片…\n最可恨的是，偏偏就发生在奇械舞者谢幕的时候，我的全系统原型机炸成了烟花，观众却以为这是预先安排好的演出于是大声喝彩…\n梅雅德也笑得比平时更愉快几分，真是可恶，可恶极了。虽然他人在展示会现场没有离开过，但是我的全系统原型机报废事故一定和他有分不开的关系，只是现在还没有找到证据。\n但是现在我已经不在乎证据了，因为我决定从头开始，造一台比奇械舞者大十倍、一百倍的发条机关，就算是梅雅德看了也会赞叹不已的发条机关。\n到那时，大家一定不得不承认，传统的发条机关研发在科学院仍有一席之地…
密图函·其五
一切坚固的东西都被摧毁了。石墙也和肉身一样羸弱。\n现在我不得不离开，之后不会再回来了。\n但我不会放弃，我知道通向未来的路，我要走那条路，即便独行。
密图函·其六
人生就像蹩脚的喜剧，智者总是听命于蠢人。\n而我是不称职的演员，无法再融入舞台的喧嚣。\n密图函是无用的发明，就像二号初始能力样机一样。
