飘浮灵大群危机
有冒险家称，此地出现了大量飘浮灵，协会需要迅速行动，前往清除它们并确保此地安全。\n为了执行委托，先进行事前调查吧。
香飘十里
有人尝试用料理的香味吸引飘浮灵，然而飘浮灵对香味的反应超过了预期，场面已经失控，需要经验充足的冒险家前去消灭飘浮灵。\n为了执行委托，先进行事前调查吧。
肃清行动
飘浮灵占据了重要的通行道路，许多商人与旅行者都无法通行，协会需要和天领奉行众一同前往现场，维持道路的畅通。\n为了执行委托，先进行事前调查吧。
天上地下全都是
大量飘浮灵出现在野外，正在往某个特殊的地点行进，虽然不知道它们有什么目的性，但「元素生物的群聚」本身就充满了危险。\n为了执行委托，先进行事前调查吧。
彻底搜查
除了根据情报前往现场调查之外，协会也会主动出击，发掘不易被注意到的线索，但这种行为往往会惊动附近的生物。\n为了执行委托，先进行事前调查吧。
增强岛内治安
飘浮灵行踪不定，很多计划在野外举行的活动都受到了影响，而应对这种情况的有效手段之一，即武力震慑。\n为了执行委托，先进行事前调查吧。
归乡之路
飘浮灵的出现和消失都是谜团，而协会经由观察推断出了它们聚集的时机，如果能目睹它们的消失，那研究一定会有极大的进展。\n为了执行委托，先进行事前调查吧。
