飘浮灵大群危机
有冒险家称，此地出现了大量飘浮灵，协会需要迅速行动，前往清除它们并确保此地安全。\n由于事件情报不足，需要在事前调查之后再进行派遣委托。
香飘十里
有人尝试用料理的香味吸引飘浮灵，然而飘浮灵对香味的反应超过了预期，场面已经失控，需要经验充足的冒险家前去消灭飘浮灵。\n由于现场过于危险，需要在事前调查之后再进行派遣委托。
肃清行动
飘浮灵占据了重要的通行道路，许多商人与旅行者都无法通行，协会需要和天领奉行众一同前往现场，维持道路的畅通。\n由于飘浮灵数量众多，需要在事前调查之后再进行派遣委托。
天上地下全都是
大量飘浮灵出现在野外，正在往某个特殊的地点行进，虽然不知道它们有什么目的性，但「元素生物的群聚」本身就充满了危险。\n由于飘浮灵数量众多，需要在事前调查之后再进行派遣委托。
彻底搜查
除了根据情报前往现场调查之外，协会也会主动出击，发掘不易被注意到的线索，但这种行为往往会惊动附近的生物。\n由于现场情况不可预知，需要在事前调查之后再进行派遣委托。
增强岛内治安
飘浮灵行踪不定，很多计划在野外举行的活动都受到了影响，而应对这种情况的有效手段之一，即武力震慑。\n由于现场过于危险，需要在事前调查之后再进行派遣委托。
归乡之路
飘浮灵的出现和消失都是谜团，而协会经由观察推断出了它们聚集的时机，如果能目睹它们的消失，那研究一定会有极大的进展。\n由于现场情况不可预知，需要在事前调查之后再进行派遣委托。
奇妙的果实
饥肠辘辘的冒险家在野外将飘浮灵误认成为汁水丰盈的果实，结果靠近的时候被狠狠地撞了一下。\n虽然他并没有受伤，但还是希望能有人尽快前往现场，确认「飘浮灵」的出没情况。
召唤仪式？
有人目击到很多飘浮灵聚在一起，围着某个地点不停地绕圈，像是某种仪式舞蹈。\n为了弄清楚这种行为的意义，需要有冒险家前往现场观察。
湿漉漉的作物
许多飘浮灵出现在栽种的作物附近，把周围都弄得湿漉漉的，这样很可能会影响到作物的生长与收成。\n就算弄不明白它们想要做什么，也要尽快把它们赶走。
元素力研究
元素生物一直都是学者的重点关注对象，有很多学者前来冒险家协会提出委托，希望获得一些飘浮灵的标本。\n帮助学者也有助于协会把握现状，去目击之地收集一些回来吧。
顺藤摸瓜
冒险家发现了一处有很多飘浮灵聚集的地点，可能它们的栖息繁衍之地就在附近。\n处理问题治标也要治本，若能找到它们的栖息之地，调查进度就能有很大的进展。
新型染料
有位裁缝对飘浮灵很感兴趣，想要委托协会找一些回来，用于调制新服装上欠缺的一种颜色。\n以元素生物染色是一种很新奇的想法，或许这就是追逐时尚之人的思考方式吧。
小心鬼火
夜晚有很多人在这里看到空中有诡异的颜色，都认为这是某种灵异事件。分析目击者的描述之后，协会认为很像是飘浮灵的行动方式，根据情报去现场一探究竟吧。
百步穿杨的梦想
有位年轻的弓手在野外发现了很多飘浮灵，她认为很适合作为天然的标靶用来练习射箭。\n她的弓术并不可靠，如果飘浮灵凶暴起来她多半无法应付，最好还是去说服她停止这样危险的行为。
失踪的探险家
之前去调查飘浮灵的冒险家迟迟没有回协会报告，协会正在寻找经验丰富的冒险家前往他的失踪之地提供救助。事不宜迟，尽快前往吧。
风向何处
最近此地吹起了紊乱的风，对气象很敏感的冒险家察觉到了风的起伏规律。如果顺着风走向源头，说不定就能找到和飘浮灵有关的线索。
不寻常的痕迹
野外出现了很奇怪的痕迹，其形状不同于任何常见的生物，有可能是最近频繁出现的飘浮灵所留。为了排除可能存在的威胁，需要有人前往现场勘查一番。
争斗
此地的丘丘人好像正在和飘浮灵战斗，战火也波及到了从这里通行的人，请迅速前往此地调停争斗吧。
巨大飘浮灵
根据冒险家提供的情报，这里好像出现了比一般的飘浮灵更加巨大的个体，无论是为了预防危险还是为了调查生态，都有必要前往现场一趟。
请不要乱跑！
从来没有见过飘浮灵的小孩子很兴奋地跑去野外了，必须要在他们真的遇到飘浮灵之前将他们带回来，否则他们很可能会遭遇危险。
异物
有人在野外捡到了一个很少见的晶体，经研究发现这是飘浮灵所留下的。既然存在这样的晶体，那么很有可能有其他的飘浮灵在附近，有前往调查的价值。
失物追回
商队在野外受到了飘浮灵的袭击，货物散落得到处都是，急需冒险家协会的好心人援助。\n现场的威胁可能不只是飘浮灵，请小心为上。
元素反应之灾
群聚的飘浮灵在此地引起了很多破坏性的元素反应，虽未造成实质性的损失，但不可控的元素一直都是不容忽视的威胁。请前往现场勘查一番，并提醒周围的人注意安全。
生财之道
坊间传闻飘浮灵留下的凝聚元素力的核心非常值钱，于是有很多人去野外寻找，但飘浮灵毕竟是元素生物，很可能威胁到普通人的安全，还是去把这些人都劝回来吧。
神秘即浪漫
有轻小说中写到「飘浮灵神出鬼没，目睹它们大量出现意味着有好事发生」。虽然这的确不是常见之事，但追求浪漫与好运之前还是要以安全为先。
紧急暂停
原本要在此地举办的活动，由于飘浮灵的大量闯入而被迫暂停，协会接到紧急委托，需要迅速前往现场恢复秩序，让活动重回正轨。
