低语森林
茂密的幽深林地，一条小路从中穿过。\n入夜之后，树叶被风吹动的飒飒声听起来像是在说话，经常把走夜路的旅人吓得不敢久留。\n久而久之，旅人们便将此处称为「低语森林」。
风起地
群风环抱的谷地，一棵巨大的橡树矗立其中。\n橡树的树荫庇护着树下的七天神像不受风雨，正如曾经的温妮莎庇护着蒙德一般。
达达乌帕谷
位于蒙德一隅的山岭谷地，被大量的丘丘人所占据。\n别处不太常见的暴徒丘丘人和丘丘萨满在这里满地都是，是众所周知的危险地区。
望风山地
高耸的交错山地，曾经是蒙德应对海上风暴的前哨。\n时至今日，风暴早已不再，剩下的只有空置的哨塔和游荡其间的怪物。
奔狼领
幽深茂密的林间地，身处其间会感受到可怖的静谧。\n林间的阴影下栖息着危险的狼群，即使猎人也不敢轻易深入。\n夜半时分，人们时常听到此处传出悠远的嗥叫。
风龙废墟
远古的城市遗迹，充满魔导机关和久远的痛苦记忆。\n危险的风魔龙特瓦林曾经占据这里作为暂时的容身处。\n纵使危险无匹，但是遗迹间的宝物却常常引得胆大的冒险家前来寻找。
荻花洲
受碧水河的流向影响形成的冲积平原和浅滩。\n西北角的瀑布在旅客中有着一定的名气。\n水草丰润，物产丰富，是轻策山周边的一方沃土。
归离原
璃月港区外的一片聚落遗迹，能从中感受到昔日的繁荣。\n经历了诸多变故之后，此地早已杳无人烟，仅余残垣守望。
瑶光滩
「瑶光滩」得名于它的浅滩处晚间会汇集发光的海生物，仿佛星辰坠海向岸游来。\n发光的海生物多年已经被情侣拾捡干净，荧海不复。\n但是在岸边搜罗或许也有意外收获。
孤云阁
璃月人会劝说孤云阁更加适合远看，不适合踏足。但是外地人并不听劝。\n相传孤云阁是旧时众神的碑林，开采出的资材与众不同。
绝云间
绝云间乃是璃月的仙家府地，常人无法轻易涉足。\n倒是有特殊的「药童」以开采绝云间天材地宝为业。
遁玉陵
诸多古时的遗迹遍布在遁玉陵各个角落，它们的时间静止在了止水古潭里。\n虽然来历不甚明了，但是毋庸置疑这里还有相当的秘宝有待发现。
刃连岛
稻妻最北端的破碎诸岛，隐没在影向山宏伟的阴影之中。\n在并不安宁的时代，此地一度躲藏着许多落草为寇的逃兵。
绀田村
平静古朴的绀田村自古便是幕府的御用染料产地。\n但由于「锁国令」与战争的影响，这座村庄似乎也过早地衰老了…
白狐之野
人们说，野狐狸不会在无缘的旅人面前出现第二次。\n当毛茸茸的狐狸尾巴消失在原野尽头那一刻，便意味着初次邂逅的永远结束。
踏鞴砂
幕府的武器锻造中心。尽管盛大的生产已被战事所中断，但炉心余温仍在，仿佛正耐心等待着下一次全力启动的机会。
名椎滩
稻妻古语称，「名椎」二字乃是「被神灵之手慈祥抚摸」的含义。\n但自千余年来，这片浅滩却见证了太多大战厮杀。
无想刃狭间
某种力量在此将八酝岛一挥两断。\n 大蛇的执愿与梦想纵然断绝，其残怨却依然在这道峡谷中间不断沉郁…
无郁稠林
守护须弥北方的茂密丛林，其中生长着其他地方很难见到的巨大花束。\n过去这里曾被侵蚀世界的污秽所垢染。在经历了漫长的净化与复苏后，才重新成为今日遮天蔽日的庞大森林。
茸蕈窟
隐藏在丛林深处的幽秘洞窟，潮湿的环境尤其适合蕈菌的生长。\n根据生论派学者的研究，此地菌类的品种尤为丰富。不过或许是洞中还伴生着大量蕈兽的缘故，除了以采集蘑菇为业的「林行者」，少有人类涉足其间。
阿陀河谷
贯穿须弥的大河阿陀逻伐底常年冲刷所形成的河谷，沿河可以直抵南方的海岸。\n虽说是须弥最主要的水上商路，但河流两岸在巡林官的悉心保护下仍然保持着相对纯净的自然生态，生活着众多可爱的生灵。
善见地
物产丰富，遍布山林湿地的南国土宇。西界被高大的角质坚壁保护着，以免其受到沙暴的侵蚀。\n传说在须弥的山林中有着数之不尽的奇异生灵，只有得蒙赐福的善见之人才能看到它们。
离渡谷
在须弥古时的教典中，「离渡」象征着追寻智慧之人唯有渡过无知无明的苦海，才能最终顿见彼岸的正理之光。\n如今穿越雨林之人用它来形容这片圣树脚下的谷地，或许是为了表达自己终于抵达智慧之城的喜悦心情吧。
道成林
与层岩巨渊相接，覆盖了整个须弥东境的繁茂雨林。\n在须弥贤哲那些充满神秘色彩的诗句中，往往会将道成林比作慕道之人苦苦求索的烦恼丛林。但在栖居林间的行者看来，执着于知识才是一切烦恼的来源。
厄里那斯山脊
位于枫丹南方的苍茂山脊，风景优美却罕有人迹，美露莘们聚居的「海沫村」就隐藏在这里的群山与湖泊之下。据说高耸的山岭曾是名为「厄里那斯」的巨兽之骸，时光以风与土掩埋了它原本的模样，将它变为如今无数生灵的家园。
芒索斯山麓
临近沫芒宫的滨海山麓，宁谧的微风萦绕着绵袤的花田。\n在古老的记载中，此处曾有以花为名的宏伟殿宇，于众水之上抚育弃遣的遗孤，颂祷爱的诲谕。昔日的高塔已然不复，繁花却依旧芬馥如初。
白淞镇周边
坐落于秋分山下的宁静小镇，镇民多以渔业与打捞业为生。据说在第一次涨水期前，这里曾是枫丹航运的中心枢纽之一。尽管地形的突然变化导致船运无法继续从此处通航，但小镇如今温馨安逸的景象，依然会让每一位访客心生向往。
塞洛海原
风微浪稳的海域，水面澄净如镜。\n轻摇的粼粼波光下，沉眠着无数珍贵的回忆与秘密。
苍晶山地
与枫丹廷隔水相望的山原，旧日的遗迹散落其间。\n据说在古老的年岁里，厄歌莉娅的信徒们曾将这里视为欢游与郊筵之地，咏颂如苍晶般澄澈的爱与梦景。如今，他们的歌声早已散入微茫的月明，唯有清冷的风依然像往昔那般吹拂过薄荷丛生的高地。
伊黎耶岛
自第一次涨水期以来，欧庇克莱歌剧院便伫立在被视作祝圣之地的伊黎耶岛高处，俯瞰着众水之上的大城，也昭示着新时代的律政与公义。\n不过，即便是在新的秩序中，一些古老的传统也依然得以留存。时至今日，新婚的恋人们依然会在露景泉前投下硬币，祈愿幸福美满的生活。
