角色详细
西风骑士团是守护蒙德的剑与盾。\n除了清扫荒野的魔物、守护城市与道路安全之外，骑士团最重要的工作是维护蒙德的秩序。\n虽说蒙德是自由之都，但无边际的散漫只会带来混沌与彷徨。\n琴非常明白这一道理，所以才坚持严谨刻苦的作风，以最严苛的要求对待自己。\n——然后一不留神，就在月初消耗完了当月所有的咖啡配额。
角色故事1
古恩希尔德家族是古老的骑士家族。据说自第一篇史诗写成之日，就已开始守护蒙德。\n但历史悠久的血脉必然伴随着沉重负担。琴自幼便被母亲作为骑士道继承者培养。\n象征骑士风度的形体、礼仪，锻造骑士灵魂的历史、诗歌，武装骑士精神的剑艺、体能…琴全都要训练。唯有如此，才能实践古恩希尔德的家训：「永护蒙德」。\n早年的酒馆里有这样一句玩笑话：古恩希尔德家族的长子长女，在学会喊「妈妈」之前，就已能够念出「永护蒙德」。\n从《林间风故事拔萃》抬起头，看见同龄孩子举着风车欢笑着跑过窗前。小小的琴，自然是明白其中含义的。\n而如今，从累牍公文中抬起头，看见蒙德的未来举着风车欢笑着跑过街道。代理团长大人对从前那些岁月依然毫无悔恨。\n「这是正确的事。无论多辛苦，正确的事就应全力以赴。」
角色故事2
「琴团长十分可靠。」\n「若是遇到难题，找她帮忙一定没错。」\n在蒙德，骑士和民众都十分仰赖琴。\n如果有人需要帮助，事情又合乎道理，那她一定会出手相助。\n即使是街市上的小口角，即使是恋爱的渺小烦恼…\n即使与骑士团的本职工作毫无关系，只要有人对琴开口，琴就会对他们伸出援手。\n「要问原因的话——帮助受困之人，不正是骑士职责所在吗？」\n对她而言，骑士的职责先于「代理团长」的勤务。对她而言，亲手帮助有需要的人最为实在。\n这也是她对麾下骑士的要求。\n图书管理员丽莎曾经劝琴放松，「应该适当享受淑女的下午茶时光」。\n可对琴来说，骑士的职责先于淑女的身份。\n「琴团长十分可靠。」\n人们一如既往地给予她这一评价。\n令她烦恼的是，一天时间只有那么多。即使牺牲睡眠，也无法帮助所有人。\n要成为可靠的人，需要付出难以想象的努力。
角色故事3
琴代行团长职责的如今，不少人已经忘记在她之上仍有一位「大团长」。\n而她本人从未在意过这种事。骑士团内的地位与称号丝毫不会影响她行事的原则。\n热忱、正直与一丝不苟，琴身上这些优良品质有两大来源。\n其一是自幼接受的教育和训练已将骑士道精神深深植入她灵魂深处。\n其二是现已缺席的西风骑士团团长法尔伽曾对她悉心教导。\n洒脱而散漫的北风骑士法尔伽，他给琴的成长带来了巨大影响。\n「大团长，请您认真对待工作，直面蒙德对您的期待。」\n「小姑娘，你是我的副手，为我分担工作天经地义。这样大团长才有精力做更重要的事啊。」\n「……」\n他是征服与创造传奇的骑士，而她是守护和平与自由的骑士。\n琴并不讨厌法尔伽。法尔伽的行事风格或许有其独到之处。琴需要完成的，是那些大团长没完成的正确之事。\n半年前，法尔伽率领西风骑士中的精锐再一次离开蒙德，踏上远征之路。\n远征——这是很符合大团长风格的冒险。\n「骑士团就交给你了。反正这些年也是你在做团长的工作。」\n「放心交给我吧，大团长。」\n站在窗前目送团长的她心想：\n等你回来，将会见到一座更加温暖、繁荣、平和的蒙德城。
角色故事4
风起地的神树，是初代「蒲公英骑士」道路的终点。\n据记载，建立西风骑士团、重振蒙德的初代蒲公英骑士温妮莎，曾在生命结束之刻来到此地。\n她永别了衷心守护的城邦，留下传奇与一株树苗。\n这株树苗在千风的眷顾中，在无数的日月照耀下，成长为参天巨木。\n琴十五岁时获授「蒲公英骑士」之名。\n「蒲公英骑士」又名「狮牙骑士」，随骑士团制度一同沿袭至今，是最杰出的骑士才能获得的荣誉。\n那日授衔仪式结束后，琴从庆祝活动中悄然离开，追随着一直憧憬的英雄骑士的脚步，来到那棵大树前。\n「蒲公英骑士」之名象征着温妮莎的抗争与仁爱。自己如何能拥有资格，来继承如此伟大的称号？\n蒙德城重建至今已逾千年。自己何德何能，能守护这座古老、自由、骄傲的城邦？\n隐藏在稳重成熟外表下的，是一颗刚刚完成骑士礼，尚未做好准备的少女之心。\n风从远方吹来，将骑士拥入怀中，轻柔地拂去她的疑虑与不安，展露出黄金般的决心：\n「永护蒙德。」\n——成为温妮莎那样温柔坚定的战士，为同胞战斗，为自由抗争。这便是那句简明严厉的家训中蕴含的心意吧。\n如今，每当感到疲惫动摇，琴仍会来到这棵树下，接受风的洗礼。风洗净她的困顿，令她重拾前行的力量。\n风起地的神树是初代「狮牙骑士」道路的终点。\n同时，也是「蒲公英骑士」琴的起点。
角色故事5
琴团长有一个秘密。\n古恩希尔德家族是古老的骑士家族。这一骄傲的血脉来自琴的母亲芙蕾德莉卡。\n琴的父亲则是名贯大陆的冒险家——西蒙·佩奇。来到蒙德后，他扫去身上风沙，以崭新的姿态加入西风教会，一路升为西风教会总管，人称「拂晓的枢机卿」。\n曾经的爱侣最终分道扬镳。年幼的琴牵着母亲的手，望着父亲与妹妹芭芭拉远去的背影。\n后来，芭芭拉也与父亲一样加入西风教会，成为了一位深受蒙德人喜爱的牧师。\n琴一直想要亲近这位血脉相通的妹妹，但面对芭芭拉躲闪的眼神，不知该如何开口。\n或许这份相似的笨拙，就是姐妹心意仍然相通的表现吧。\n琴团长还有一个秘密。\n尽管熟读历史典籍，尽管身戴「蒲公英骑士」之名，尽管成为了深受信赖的代理团长…\n琴，依然十分中意恋爱小说。\n并非因为在训练与勤务中虚度了少女年华，也不是因为父母婚姻有裂痕。\n琴仅仅是向往故事所描绘的两情相悦，向往蛛丝般精妙又脆弱的情感。\n身为骑士，凡事要以蒙德城和西风骑士团为最优先。\n但…\n「如果，我自己也能…」\n深夜的办公室里，琴再一次读完《少女薇拉的忧郁》。\n「要是有时间，去黎明前的誓言岬看看也没关系。没关系吧…」\n琴低下头，在洒满星辉的窗台边偷偷想着。
琴团长生活作息表·第十七版
这是一张精细到分钟的作息表。\n从清晨跟安柏一起晨跑并顺路为丽莎购置早饭，到夜间亲手洗衣服并把换洗物件收纳整齐，大小琐事均有条目，可见时间安排得相当紧凑。\n每件做完的事情上都有勾号标记，因外力延误的事项则备注了详细原因。\n在因身体不适未能按时完成的「蒙德城公共设施评审报告」条目后，备注了「凌晨3时已完成，取消本月末的书籍购置奖励。」\n琴有时想，这张表格的灵感来源，或许是十年前母亲为自己绘制的训练表。
神之眼
单论实力，琴早已是蒙德城数一数二的剑士。但在琴心中，比起成为一把能够刺穿腐朽与黑暗的利剑，她更愿意做守护歌声与自由的坚盾。\n「维护」向来比「破坏」更难。\n从小队队长晋升为副团长时，出现在琴面前的就是巨大的挑战。外有愚人众施加的邦交压力，内有叛徒——前任督察长的同党。想在如此形势下重振旗鼓开拓局面，并非易事。\n但琴独自扛住了来自外界的压力，引领一众骑士粉碎深渊教团的诸多阴谋，重新为西风骑士团树立威望。\n琴永远不会忘记得到「神之眼」的那一刻。感受着掌间升起的微风，顷刻间，四周沉寂下来，空间化作黑白，唯有古恩希尔德家族古老而严厉的家训浮现在她脑海之中。\n「永护蒙德。」
西风骑士团的图书管理员，胸怀万卷的优雅淑女。\n据说她是须弥教令院两百年一遇的天才魔女。\n虽然不知道具体理由，但在须弥国进修两年之后，她最终回到了蒙德。\n目前，丽莎在西风骑士团工作，职位是管理骑士团藏书的图书管理员。
丽莎的职责，一是整理图书馆中大量藏书，二是保障骑士团的药剂供应。\n蒙德人遇见丽莎的场合，不是去骑士团总部借阅图书，就是去骑士团总部归还图书。\n而丽莎往往会懒洋洋地坐在接待台，打着哈欠帮来客进行登记。\n有时，她的工作状态会让人产生「图书管理员这样子真的没问题吗…」的疑问。\n但丽莎的工作总是完美无缺，挑不出一点纰漏。
作为须弥教令院学者居勒什口中「两百年一见」的高材生，丽莎的博学毋须多言。\n无论是荒野妖魔的禁忌知识，还是元素花药的处理方法，抑或是只用两层瓷碗便能减少一次蒸馏过程的酿酒方法…\n丽莎都能简明易懂地解释个中原理，以至于年轻骑士与炼金术士中形成了「丽莎女士一定知道」的共识。\n当然，前提是你要在合适的时间去拜访她。\n如果不小心在上午的回笼觉时间，或者午饭后的茶点时间打扰丽莎，后果可是不堪设想的。
初见丽莎的人往往会对她形成「不愧是教令院天才毕业生」的第一印象。\n但实际上，她在生活态度上与其说高效，不如说单纯是因为怕麻烦而倾向于能懒则懒。\n药剂的调配和补充用度的工作通过凯亚丢给了霍夫曼和斯万，每天的药草则是让芙萝拉差唐娜送来。\n唯独书籍跟档案的整理丽莎是必须亲力亲为的。\n只有亲自管理这些知识，丽莎才会安心。
丽莎进入西风骑士团时日尚短的时候，曾被团长指派接任第八小队队长一职。\n这件事引来了小队佐官尼姆芙的强烈不满，她并不认可丽莎这么一个「学院派」来担此高位。\n经时任庶务长凯亚批准，丽莎与尼姆芙进行了魔法方面的「实战练习」。\n练习只持续了两分钟，随后，丽莎婉拒了第八小队队长一职，理由是「尼姆芙佐官的能力堪当此任。」\n随后的一年里，不断有来自尼姆芙的队长推荐书放到团长办公桌上，意向栏里只有一个名字：丽莎·敏兹。\n这些推荐书最终转交到丽莎手里，丽莎每次都只能现编理由来推脱。\n她的加入固然能让第八小队变强，但这种强大不仅没有必要，更会增添常人无法理解的风险。\n丽莎有控制大多数局面的自信，可额外的危险意味着额外的工作，这一点上，她绝对无法接受。
亲眼目睹须弥雨林中呢喃狂言的学者与评议会中如有大智慧的智者之后，丽莎深深理解了渊海般的「学识」会给人烙下怎样的痕迹。\n代价如此沉重…到底要承担多少，才能从灵魂深处掘出这样的知识呢？\n丽莎对这一切心生反感，离开了须弥。\n从那以后，丽莎不再对任何事物展露出完全认真的态度。\n「对神给予的奇迹要求太多，就要好好想想——神开出的价码，自己到底付不付得起。」\n丽莎回到蒙德后，仅对三名她认为有必要听的人作此告诫。
特制加热釜
特制加热釜，一种用蒙德人无法理解的设计打造的定制品。同时具备延时加热、辅料半自动投放和有限的保温功能。\n这是丽莎动用了大笔预算和炼金工坊两周的工作时间造出来的「特种设备」。\n用它的话，一切精确的加热操作都可以在扳动不超过两次把手的情况下完成。\n然而它最常见的使用场合，是用于在丽莎整理书籍的时候把茶泡好并维持在最佳的口感。\n毕竟丽莎一天中最重要的日程，是悠闲愉快的下午茶时间啊。
「神之眼」——神选者、改变世间之人的证明。\n抑或是，在挖掘魔导奥秘的前路上一个顺理成章的小小注脚。\n为了探索魔导，必须要了解元素。而比起从旧书堆中获取知识，实战是更好的方式。\n啊，看来需要一颗「神之眼」呢。\n想到这件事的刹那，「神之眼」就这么出现在了丽莎手中。\n取得「神之眼」的丽莎获得了她想要的知识，却也察觉了知识中暗藏的奥秘。\n神出于某些原因，给予人改变一切的钥匙，却未说明其所需要的代价。这让丽莎对「真相」心生恐惧。\n挂在脖子上的「神之眼」，成了悬在丽莎心头散发甜蜜香气的万丈深渊。\n所以，偶尔地，丽莎会向那些她认为有意思的人，传授她对各种事情的见解。\n或许丽莎一直暗中期待着，有能力探明「神之眼」背后真相的人将因此出现在她面前。
芭芭拉是西风教会的祈礼牧师，同时也是蒙德城的闪耀偶像。\n「只要看到芭芭拉，心情就能变好。」——蒙德城里流传着这样的说法。\n实际上，不只是心情，伤口或者身体不适也能一起治愈。\n人们知道，芭芭拉可以通过水元素的「神之眼」，释放奇妙的魔法。\n但在芭芭拉心中，最神奇的魔法只有「切实的努力」而已。
蒙德城里，人人都喜欢芭芭拉。\n其实在最开始，芭芭拉的歌声对于蒙德居民来说十分陌生，甚至让人有些不习惯。\n因为蒙德一直以来流传的歌，大部分都是吟游诗人弹唱的民谣。\n好在蒙德有着「自由」的精神，令人愉快的新事物，可以和喜闻乐见的「传统」一起繁荣。\n人们接受了她的歌声，逐渐被她的活力感染，甚至也开始学着哼唱。\n「艾伯特先生，不要再唱啦！你唱的真的没调子！」
可是对于这样的成果，芭芭拉心情复杂。\n偶像的职责就是让大家喜爱自己。这么来看的话，芭芭拉做得很好。\n她的选择并没有错。\n——但是，另一方面，偶像需要去抚慰大家心灵的疲劳，她真的做到了吗？\n她为盲眼的葛罗丽唱了歌，安慰她远行的恋人一定会归来；她为生病的安娜唱了歌，祝福她疾病一定会被治愈。\n但在歌声结束后，她们脸上的笑容并未停留太久。\n芭芭拉陷入了迷茫之中。
芭芭拉从小就是个性格阳光的孩子。尽管她有些笨拙，做事常常失败，也总能飞快振作起来，再试一次。\n与芭芭拉截然相反的「那个人」，便是她的姐姐，众人口中的「家族骄傲」。\n仿佛是对着字典里「优秀」的解释一般成长起来的姐姐，完全遥不可及。\n芭芭拉最初努力的动机并没有多么伟大，仅仅是想要赢过姐姐一次。\n可是，无论剑术还是学习，她都比不上姐姐。\n一向阳光向上的芭芭拉，对此不免有些失落。\n「努力是最神奇的魔法，但在努力也没有用的时候，应该怎么办呢？」
芭芭拉没有想过放弃。\n不如说，她的韧性令她的父亲，「拂晓的枢机卿」西蒙都感到吃惊。\n芭芭拉给自己制定的「失落时间」只有三十秒。\n三十秒过后，无论如何都要重新打起精神来。\n「既然不擅长战斗，那我就负责后勤吧！」\n在父亲的引导下，芭芭拉成为了一位治疗者。\n伤员和病患是如此痛苦，芭芭拉的善良又是如此闪耀。\n「想获得他人认可」的渴望，不知不觉地变成了「想帮助他人」的简单信念。
「谢谢。」这是芭芭拉听到最多的话。\n感到迷茫时，有人握住了她的手。\n「你的陪伴，让我感觉好多了。」\n对芭芭拉而言，大家脸上重新洋溢出的笑容，就是她最好的奖章。\n所以，在夜里按摩着肿疼的小腿，或者咕嘟咕嘟喝着护嗓子的杏白茶时，芭芭拉都会想起每一个向她投以善意的人。\n「我也是在大家的鼓励下前进的！」\n而且，那个笑容说不定正是健康的证明——歌声也许真的能够将人们治愈。\n至于那份想要超越姐姐，成为全蒙德的人气第一的小小好胜心，并没有被芭芭拉摒弃，而是被她藏进了最深的心底。\n「如果能够变得更加优秀，也许就能为姐姐分担一点责任了吧。」\n她是这样想的。\n「唔唔…芭芭拉冲呀！」
艾莉丝的偶像杂志
「偶…像？」\n最初芭芭拉听到这个陌生词汇的时候，疑惑写满了她的整张脸。\n「人们应该崇拜的，不是世间的七神吗？」\n「不止哟。」魔女会元老成员之一，阅人万千的艾莉丝蛊惑般地说，「看了这个你就明白了。」\n总之，从这本不知道是哪个世界带回来的「偶像杂志」中，芭芭拉知道了有那么一种职业，工作的内容就是努力被大家喜爱。\n而优秀的偶像不仅收获欢欣，更能够通过歌喉和舞步治愈人们的心灵。\n芭芭拉一遍遍踩着拍子练习着新曲子。她终于在人们的笑容里，找到了属于自己的喜悦。\n后来有一天，艾莉丝一脸愁容地告诉芭芭拉，「提瓦特偶像团」计划似乎流产的时候，芭芭拉的演出已经在蒙德城小有名气了。\n「唔…既然只剩下我了，那，偶像的意义…就由我来发扬吧！」\n怀着小小的野心，芭芭拉今天也在偷偷练习着新的曲子。
芭芭拉获得「神之眼」时，并没在做什么伟大的事。\n当时她刚刚进入教会不久，正在照顾一个高烧不退的孩子。\n无论芭芭拉怎么哄，孩子都哭闹不休。\n有人说，他已经服下药剂，可对亲人的想念无从缓解。\n又有人说，唱歌给孩子听吧，这样他就会好起来。\n到那时为止，芭芭拉从未唱过歌。不过她不会在这种时刻退缩。\n就算从来没有唱过歌，她也无法丢下需要照顾的孩子。\n芭芭拉抱着高烧不退的孩子，唱起了自己记得的唯一一首摇篮曲。\n最开始，她唱得很笨拙，连词都忘记了，只能轻轻哼唱出旋律。\n孩子平静了一些，于是她继续唱着这首歌，不知唱了多少遍，嗓子都变得干哑。直到怀里的孩子安然睡去，疲惫的芭芭拉才靠着墙睡着了。\n翌日清晨她醒来，发觉孩子的烧已经退了。也许是因为她的歌声，也许是因为不知何时落在她手边的「神之眼」。\n但芭芭拉并没有把注意力放在这件事上。看着孩子的笑靥，她真心地感到快乐。\n「用歌声治愈所有人」——芭芭拉的神之眼，就诞生于这样单纯而温柔的梦想。
凯亚·亚尔伯里奇，酒业大亨「莱艮芬德」家的义子。\n他已很久没有称呼迪卢克·莱艮芬德为「义兄」了。\n目前他担任西风骑士团的骑兵队长，是一位可靠的行动派、深得琴信任的人物。\n在蒙德这座城邦的范围之内，但凡发生了什么突发事件，凯亚总会是那个收尾善后的人。
说来有趣，最容易遇到这位骑兵队长的地方不是骑士团总部，而是夜色中的酒馆。\n凯亚时常独自坐在吧台前，掂着蒙德著名的调制酒「午后之死」，与好酒的蒙德市民们攀谈。\n他在蒙德的酒客与年长者中格外受欢迎，甚至有着「最值得托付外孙女的男人」之名。\n一边戏谑调侃，一边慢品美酒，如此亲切的男性，让人很难把他跟西风骑士团骑兵队长一职联系起来。\n与凯亚插科打诨的人中，既有醺醉的猎人，也有嗜酒的贼徒。但无论来客警惕心多强，都会在凯亚巧妙的诱导下吐露真言。\n至于之后的事，到底是一场脱离控制的噩梦，还是漫漫长夜中又一个无伤大雅的玩笑，恐怕要取决于这位酒友不小心说漏嘴的内容了。\n「每个人都有自己的秘密，但不是每个人都懂得该怎么对待它。」\n带着令人有些恼火的微笑，凯亚这样说道。
「正义并非绝对的原则，而是武力与计谋的精妙平衡所铸就的结果。至于过程如何…无需太为难自己。」\n在大团长法尔伽面前，凯亚曾说过这样的话。\n只要结果合乎期待，凯亚并不在乎事情以什么方式结束。\n这种原则缔造了他不拘一格的行事方式，以及随意而为的人生态度。\n正如「午后之死」那随性肆意的暴烈口感一般。\n不过，肆意的行事风格也为他招来许多非议。\n曾有一次，为逼盗贼首领与他正面作战，凯亚故意触发远古的遗迹守卫。这一举动精准封锁住对手退路，同时也让凯亚和同僚陷入危险。\n每当这种时刻，一向信任他的代理团长琴也会摇头。\n但凯亚毫不在意。不如说，他人被迫作出选择的窘迫模样，甚至能让他觉得享受——\n他乐于捕捉同伴选择共战时一闪而过的犹豫，也乐于欣赏敌人背水一战前竭力遮掩的恐惧。
历史悠久的酿酒业为蒙德带来财富，蒙德的富庶又引来贪婪的盗贼与寻巢的魔物。\n这些游荡在阴影中的祸患不仅来源繁杂，聚集的理由也多种多样。\n为了抵御侵扰蒙德的盗匪与魔物，凯亚不只以他的剑，也以他的头脑和幽默感制服敌人。\n有年轻骑士花费数年时间总结其中的规律，最终得出一个令他目瞪口呆的结论——\n如果名酒「午后之死」不在供应期，城内外的袭扰报告便会随之骤减，直到…直到下一轮新酒上市？\n忐忑的年轻骑士将报告交给擅长情报工作的骑兵队长凯亚，希望从他那里得到一些建议。\n面对骑士忐忑的表情，凯亚带着怪异的微笑回应：「想法不错，我会纳入参考。」
一般而言，凯亚是个相当健谈的人。唯独对过去的经历，他讳莫如深。\n哪怕大团长要求他详述出身，他也不愿细谈旧事，而是用圆滑的说法，近乎敷衍地带过身世：\n「十几年前，夏末的午后，父亲带着我经过晨曦酒庄。」\n「『我去买几瓶葡萄汁，路上消渴。』我记得他是这样说的。但他走后，再也没有回来。」\n「如果不是克利普斯老爷向我伸出慈悲之手，或许，我就熬不过当晚那场暴雨了。」\n看似合乎情理的平淡叙述，却是精心掩藏了真相的谎言。\n凯亚不曾说起过，那个午后真正的故事——\n「这是你的机会，你是我们最后的希望。」\n亲生父亲捏紧凯亚单薄的肩头，视线越过他，望向了更远的地方。\n地平线另一头，有着父子俩遥远的故乡坎瑞亚。\n凯亚从未忘记那混杂着憎恨与希冀的眼神。
许多市民仍记得若干年前蒙德城中最惹眼的两位少年。\n一位是无可挑剔的年轻绅士迪卢克。他是手执长剑的优雅剑士，有着友善的笑容与自信的身姿。\n另一位是异国面容的庶务长凯亚。他是迪卢克的好友、助战者与「头脑」，为迪卢克的一切战斗扫尾洗尘。\n他们配合默契，从不失手，如同一对心智相通的双子，从明处和暗处守护着蒙德的安全。\n…直到凯亚记忆深处那个阴沉的日子，迪卢克护送的车队在森林中遭到巨大魔物袭击。\n那是凯亚第一次也是唯一一次失手。\n纵使快马加鞭，他赶到时，局势也已经无法挽回。\n他与迪卢克共同的「父亲」操纵着来历不明的不详力量击退魔物，随即被力量反噬，死于非命。\n凯亚和迪卢克都被眼前这一幕震惊，失去了骑士应有的冷静。\n「原来克利普斯老爷这样的人物，也会委身于危险的邪力。」\n险恶的念头闪过脑海，凯亚却报以微笑——\n「这样的世界，真是…有趣。」\n共同的「父亲」倒在了血泊之中。两位少年在这一夜走上分歧的道路。
一份名单
一份写在骑士团公文纸上的名单，夹在《安杰洛斯探案集》的书页间。\n上面清晰地记载着蒙德的市井盗匪，游荡于城外的盗贼，佣兵和盗宝团中层以上人员的组织地位、游荡范围，以及详尽的个人信息。\n其中有十几个名字被打了圈，旁边标注着「免得太无聊」。\n凯亚对这份名单的评论是「喝醉了，写着玩的。」\n你隐约觉得凯亚是故意让你看到这份名单的，但你没有证据。
凯亚·亚尔伯里奇得到「神之眼」那晚，蒙德下着滂沱大雨。\n这天下午，克利普斯·莱艮芬德强行使用邪力，遭到「邪眼」的反噬。为使父亲解脱，迪卢克·莱艮芬德亲手杀死了他。\n身为养子的凯亚始终陪在一旁，却无法真正融入这场父子惨剧。\n当夜，如同悼念克利普斯一般，蒙德下起了暴雨。\n凯亚有着不为人知的一面——他是坎瑞亚安插在蒙德的棋子，理应为坎瑞亚效力。为了这份使命，他被生父毅然抛弃在异国。那时向他敞开怀抱的，正是克利普斯与蒙德。\n如果坎瑞亚与蒙德发生战争，他应该站在哪一边？狠心舍弃他的生父与收留抚养他的养父，他应该帮助谁？\n长久以来，凯亚都为无解的困境感到痛苦。对不露真心的他来说，忠诚与使命、真诚与幸福从来不能兼得。\n而克利普斯之死打破了天平的平衡。凯亚因而感到解脱，又为这份自私感到羞愧。作为养子，他本该救下克利普斯，却来晚一步；作为义弟，他理应帮迪卢克分担痛苦，却躲在兄弟背后，思考着那个古老的阴谋。\n出于罪恶感，凯亚敲响了迪卢克的房门。倾盆大雨掩去谎言的气味，秘密在这一夜被和盘托出。\n凯亚早已料到迪卢克会愤怒。兄弟二人拔剑相向，他却觉得，这是说谎者应得的惩罚。\n可当他们缠斗在一起，凯亚第一次感到强大的元素力在他身体中迸发。多年来，他始终将自己藏在迪卢克的光辉之下，这是第一次，他用真实的自己面对义兄。\n冰冷、脆弱的元素之力，沿剑尖涌向迪卢克的火焰。红与蓝碰撞，爆出惊人的飓风。凯亚的「神之眼」，便是在此刻悄然降临。\n那天之后，凯亚与义兄之间起了些变化。但他绝口不提，就像他也不会交代「神之眼」的来历。\n即使它是全力一战的纪念，是向亲人吐露真心换来的结果，他仍将之看作警示，余生每一天都背负着谎言的重量而活。
作为诗酒之城，蒙德的酒业闻名遐迩。\n而「晨曦酒庄」的主人迪卢克老爷掌握了蒙德酒业之半，这意味着，他掌握了金钱的流动脉络与酒馆的闲言碎语。\n某种意义而言，称得上是无冕的蒙德之王。
蒙德的空气里总是弥漫着酒香。\n如果追寻源头，香气会将你领到迪卢克老爷的「晨曦酒庄」。\n果木制成的牌匾骄傲地昭告着酒庄之名，下方还标有几个小字：\n「莫忘始终」。\n人们对这句格言的理解是，酒庄佳酿的美味始终如一，如同拂晓晨光般充满希望。\n更加务实的西风骑士们则会想到，许多年来酒庄与蒙德城互相帮扶的历史。\n庄园内偶尔举办酒会。衣香鬓影中，总有人为尚未完婚的贵公子引见自家热情的少女。\n结果往往是引来一片欢笑：\n「多亏迪卢克老爷以事业为妻，我们才能喝到这样的美酒啊！」\n无论来者为何，无论有何事务，他的应对永远滴水不漏。\n从各种意义而言，迪卢克老爷都是无可挑剔的杰出绅士。\n
迪卢克老爷不喜欢谈论过去的事情。\n「假如迪卢克老爷还在骑士团，那该有多好。」\n资历够老的骑士若喝了酒，便会如此感慨。\n那是很久以前的事了。迪卢克的父亲，前代酒庄主人克利普斯老爷盼望儿子能成为最优秀的骑士，守卫自由之邦蒙德。\n遵循父亲愿望不断历练的迪卢克，始终依照莱艮芬德家家规严格锻炼自己。完成骑士团的考验，许下守护蒙德的誓言后，他顺利成为骑士，又因表现活跃提前晋升为最年轻的骑兵队长。\n借由无数次任务与巡查，蒙德人认识了年轻热情的骑兵队长迪卢克。\n无论任务多么严苛，骑士的风度与热忱永不会褪色；无论挑战多么艰巨，也如利剑般活跃在最前线。骑士同侪与蒙德民众的笑容和嘉许，令红发少年坚持进取。\n但最为重要的，还是——\n「做得很好，不愧是我的儿子。」\n父亲克利普斯的赞扬点燃了迪卢克胸腔中不灭的赤焰，激励他继续迈进。\n「信念」在他的心中炽热燃烧，滚烫而恒久。\n——从前的迪卢克，正是这样的少年。
「人的一生，有时会被某个瞬间改变。」\n迪卢克的骑士之路，就终结在父亲这句话之后。\n那一天，魔兽袭击了他与父亲所在的车队。\n事出突然，来不及联络西风骑士团。魔物又空前强大，令年轻的骑兵队长束手无策。\n这场遭遇战的结局出乎迪卢克预料——不曾被神认可的父亲，无法当选骑士的父亲，竟然操控前所未见的不祥力量击败了魔物；而后又在邪力的反噬中，死在了迪卢克眼前。\n沉浸在悲伤与疑惑中的迪卢克回到西风骑士团，却从督察长那里得到命令：「必须掩盖真相。」\n伊洛克强调：为了维护骑士团的名誉，他父亲的死必须被宣传为一场「不幸的意外」。\n听到这个荒谬的命令，迪卢克连辩解的兴趣都提不起来。\n父亲曾说，这个世界不会辜负抱持信念之人。\n可为什么他的信念与西风骑士团背道而驰？父亲自己在最后的时刻，又是如何看待「信念」的呢？\n迪卢克毅然抛弃包括「神之眼」在内的一切，退出了骑士团。\n他将为父亲复仇。不仅如此，他还要查明父亲所使用的那种邪恶力量，究竟来源何处。
舍弃了骑士资格与「神之眼」，迪卢克把酒庄工作委托给女仆长，只身离开蒙德。\n游历七国的他遍访各地，逐渐接近了一直追寻的秘密。\n一切线索都指向「愚人众」——一个庞大如巨兽的组织。他们暗中仿造「神之眼」制作「邪眼」，这种装置能将使用者能力放大至极限，同时也会带来反噬的危险。它正是杀死克利普斯的元凶。\n父亲寻求如此罪恶的力量，难道是为了贯彻正义吗？\n时至今日，真相已经无从知晓。但在完全了解到真相之前，迪卢克拒绝退却。\n如同荒野上的鹰，迪卢克开始追猎。神秘的线索与永无止境的战斗未能困住心如火焰的男人，尽管伤痕累累，他也不曾停步。他的意志像是裹着火焰的飓风，吹散重重迷雾。\n黑暗深处，统领「愚人众」的十一位执行官静候着探求真相的人。屡次摧毁愚人众据点的迪卢克实力傲人，逼得他们亲自出手。\n生死之际，迪卢克被来自北大陆地下情报网的一位观察者救下。观察者声称已「观察」他很久，并已对他的行事风格予以认可。\n迪卢克劫后余生，从长久的愤怒中醒转，开始审视过去一切。他意识到自己的短板，同意加入这片地下情报网络。\n像初入骑士团那样，迪卢克以最认真的态度对待一切。凭借天赋与才华，他稳步升入情报网高层。\n组织由自愿者构成，大多是舍弃了身份与名誉的战士，更有甚者，连名字都能抛弃。\n与这样的同僚共事，迪卢克那份被父亲之死挫断的信念，是否能够重铸…？
「莫忘始终」——人们对这句格言背后的故事众说纷纭。不过对迪卢克而言，它的意义简单又唯一。\n「需得清算罪恶。\n切忌在庸碌中忘却，真正的晨曦尚未到来。」\n迪卢克的孤独游历持续了三年时间。\n四年后，已成青年的迪卢克回到了蒙德城，接下了家族的产业，成为了「晨曦酒庄」的新任庄主。\n四年间，伊洛克被证实为叛变者，遭到骑士团肃清。大团长法尔伽远征域外，由新任副团长琴出任「代理团长」一职。\n「晨曦酒庄」主人的归来本应撼动蒙德，却意外地没能引起什么波澜。\n因为当时蒙德人的注意力，都聚集在一位神秘的蒙德城「守护者」身上。\n已知特征，只有偶尔嗅到的烧焦气味，与黑夜中一闪而过的火红身影。\n困扰蒙德已久的魔物陈尸野外；久遭通缉的窃贼被倒吊在神像前；西风骑士们整队前往对抗一位作恶已久的深渊法师，却发现敌人早已败亡…\n凭借酒后闲话，这位守护者的事迹在蒙德城里飞速传开。最近，他被安上了一个具体的称呼——「暗夜英雄」。\n外人面前，迪卢克老爷似乎也对这位英雄不抱好感。每每听到这个名字，他都忍不住紧蹙眉头。\n酒业行会的埃泽是极少数知情者之一。他私下问迪卢克老爷：对「暗夜英雄」表现出厌恶莫非也是演技，是为了避免被骑士团查出身份？\n迪卢克老爷却依旧皱着眉头，硬邦邦地回答：\n「这个称号品味太差了。」
晨曦酒庄的苹果酿
迪卢克老爷掌控酒业，本人却不爱饮酒。\n应迪卢克要求，「晨曦酒庄」开发了若干款无酒精饮品。蒙德城里不能喝酒却想喝点什么的人们对此大加好评。\n这些饮料中有一款名为「苹果酿」的果味饮料，每月销量几乎能与蒲公英酒持平。\n人们觉得这是因为，迪卢克老爷对酒的品质有着超高追求，才不会在人前享受那些随处可见的平庸饮品。\n也有人认为，酒会让迪卢克老爷想起父亲，所以他才不愿接触。\n对于过分热情的追问，迪卢克解释说：酒精带来眩晕感，会影响他的「日常工作」。\n令人不解的是：这样一位酒庄主人，日常生活中究竟有什么事务能让他滴酒不沾？
克利普斯一生有两件憾事，一是未能成为骑士，二是未曾获授「神之眼」。\n因而，迪卢克获得「神之眼」的瞬间，立刻认为是神认可了他和父亲共同的理想——他终于能回应父亲的期待了。\n不出几年，父亲死在一个阴郁的日子。「神之眼」中燃烧的期待与理想，都在那晚的暴雨中熄灭。\n一个人哪怕正直善良，也会毫无征兆地死去。所谓守护正义，仅仅是止步于此吗？\n拥有「神之眼」，就像成为骑士一样无用。无法守护宝贵的事物，只配被舍弃。\n意识到自身弱小的瞬间，「神之眼」变成了与邪眼无二的累赘之物。\n他不要虚假的美名，他要足以燃尽一切的火焰，与坚定不移的信念。唯有信念能警醒探求真相的人，唯有火焰能融化封存正义的冰。\n重回蒙德那天，「神之眼」也回到迪卢克身边。经年的历练让迪卢克洗脱稚嫩，成长为一个继承父亲意志的英雄。每个夜晚，他都为蒙德城暗中战斗。\n他不谈论过去，也不否认过去。\n对于那些无法辨别道路的人，「神之眼」或许是神赐予的引路之灯。\n可对于明确了信念的人，它只是力量的延伸、意志的模型，是无穷历练的奖章与回望来路的标识。
雷泽是生活在奔狼领的神秘少年，很少有蒙德居民能发现他的行踪。\n但据少数目击者称，雷泽五感敏锐，身手矫健，能在树林中高速穿梭，又常与狼群共同出没，不会主动靠近人类。\n有人猜测，他是被狼群抚养大的弃婴。也有人说，他是幻化成少年模样的狼灵。\n种种猜测，为「狼少年」这一别称增添了许多神秘色彩。\n而「狼少年」雷泽本人，今日依旧站在山岗上，仰头沐浴着温暖的阳光。
雷泽日夜生活在狼群之中。\n每匹狼都与他亲密无间，谁的嚎声更响，谁的跑速更快，谁更擅长偷袭…没有雷泽不了解的狼。\n雷泽听得懂风的情绪，闻得见远方的气味，记得住许多花草的用途，唯独想不起亲生父母的面容。\n他们究竟是怎样的人呢？雷泽费尽力气也回忆不起。\n记事起，他就和狼生活在一起。狼待他如「卢皮卡」——这是别人教他的词，意为「家人」。
天空中飞着小小的、会唱歌的东西。\n云朵拉长成一条，蓬蓬绒绒，好像狼的尾巴。\n雷泽的世界很简单。\n晴朗的日子狂奔追捕，背着猎物采摘成熟的水果；下雨的日子钻进树洞，抱住狼的尾巴枕着草叶入睡。\n大口大口进食，咕咚咕咚喝水，热了跳进湖水里游泳，渴了就找香甜多汁的果子。\n雷泽看看自己的身躯和手臂，又看看「狼」的身躯和手臂。\n他知道自己与「狼」很不一样。\n但雷泽觉得这样的生活很好。
某一天，陌生的高个子男人来到山里，打破了雷泽平静的生活。\n雷泽不认识他，只知道面前站着的是一个「人类」。他的迷茫让陌生人露出友善的微笑。\n「孩子，跟我回蒙德城怎么样？」\n男人说着，向雷泽伸出手。\n雷泽和狼都不明白他的意思。群狼护在雷泽身前，不许男人靠近他。\n雷泽缩在狼尾巴堆里，看看自己的身躯和手臂，又透过皮毛的缝隙看看那个「人」的身躯和手臂。\n他知道自己算不上聪明，有个问题，他从那时就一直想不明白。\n「我属于狼，还是属于人…？」
「雷泽」这个名字，是那个男人为他取的。\n单纯的狼少年还无法理解人类的语言，却隐约从男人脸上读懂了含义——这是男人赠予自己的称呼。\n「雷，泽。」\n奔狼领的树影从长变短，又从短变长。\n男人教会了雷泽挥舞剑的方法。笨重的「铁爪子」，却锐利到连树木都能劈断。\n「今后，也要保护好你的朋友。」\n「朋，友。」\n雷泽笨拙地重复着男人吐出的音节。他还不太明白他的意思。\n就像他也不明白名字到底算不算重要的东西。因为直到那个男人离开，雷泽都未能从他口中获知他的「名字」。
「师父，朋友，是什么意思？」\n雷泽用自己并不算丰富的词汇，磕磕绊绊地问他新认识的师父。\n从地里结的土豆如何做成好吃的土豆饼，到夏夜中最亮的星的名字，他紫色的师父无所不知。\n师父丽莎打了个哈欠，朝他笑着，没有回答。\n雷泽吹风的时候在想，淋雨的时候也在想，想到钩钩果黏满了背后的头发，都没能想出来。\n后来雷泽遇到了一个红红的、很烫的女孩子。\n他们一起吹风，一起淋雨，一起在长满钩钩果的灌木丛边打滚。\n女孩的名字是可莉。跟她一起玩闹，雷泽就像重新回到童年。那时跟狼群伙伴打闹，也让他如此快乐。\n「原来朋友，就跟卢皮卡一样啊。」\n雷泽不太理解人情世故，但他有着野兽般原始而率直的忠诚。\n「——那么，你也跟卢皮卡一样，是要用生命守护的人了。」\n远处传来隐隐的狼嚎，是呼唤他回家的声音。\n雷泽依旧不知道自己属于狼，还是属于人。\n但雷泽觉得这样的生活很好。
雷泽的糙木箱
粗糙到打开都要小心扎手的木箱里，装着雷泽的宝物。\n一把断裂的大剑刀柄、一本名叫《风车菊与狼》的童话故事书、一株已经枯黄的四叶草。\n对不懂人情世故的雷泽而言，这些「朋友」们送给他的礼物，就是他最珍贵的财富。
获得「神之眼」的经过，是雷泽为数不多的，不愿想起的记忆。\n那个雷雨天，一个深渊法师从背后偷袭并带走了雷泽。前来营救他的狼群朝深渊法师发起了无畏的攻击，然而，却被法术尽数击倒在地。\n眼看同伴被残害，无能为力的雷泽如同困兽一般痛苦咆哮起来。\n——「卢皮卡」。\n暴怒的雷电在他身上缠绕，过量的元素力在他体内奔流。\n他想保护，他想复仇。\n他挣脱锁链，举起武器。\n深渊法师被无序的狂暴雷电击溃，但这次倒下的那些同伴，已经来不及保护了。\n……\n尽管获得了「神之眼」，那时的雷泽还不知道该如何驾驭这种力量。很久以后的某一天，他遇到了蔷薇魔女丽莎，开始向她学习人类的知识。\n「不想再让任何同伴受伤了。」\n雷泽使用「神之眼」的技巧日渐熟练。他暗暗下了决心：要变强，变得比谁都强。\n危险来临时，他必将保护他的「卢皮卡」。
安柏是西风骑士团的侦察骑士。在侦察骑士已然没落的现在，她独自坚守着这份职责。\n初来乍到的旅客用不着三天，便能与这位热情似火的少女打成一片。\n「猎鹿人」的招牌前、果酒湖岸边、风起地大橡树的树顶，都有敏锐机警的红色骑士所留下的足迹。\n任何被她盯上的「可疑人士」，绝对逃不过骑士认真的质询。
从小到大，安柏总有着无尽的活力与朝气。\n每一天，火焰般旺盛的精力令她行动如风，勇敢地解决一切挡在面前的困难；\n可有些时候，过剩的精力也会使她在无意中成为麻烦制造者。\n年幼时，安柏因此惹下不少麻烦。不是掏鸟蛋导致鸟窝倒扣在祖父的光头上，就是点燃草史莱姆的叶子害它们到处乱跳。她制造的这些小问题，最终都变成了露营猎人们不大不小的麻烦。\n身为罪魁祸首，安柏往往能借助迅捷灵巧的动作第一时间逃离现场，再老练的侦察骑士也追不上她。这位调皮孙女闯下的祸，最后还是靠祖父默默善后，才将不良影响控制在最小。\n祖父无言的关怀是蒙德土地上最温暖的风，将安柏温柔地包裹。这份宽容又饱含责任感的爱，她心领神会。\n但直到祖父离开骑士团那天，她才真正明白，他肩上所担负的「责任」远不止此。
安柏的祖父曾是佣兵统领。他来自璃月港，负责保护一支横跨大陆的商队。某次押运任务中，商队遭到魔兽群的猛烈袭击，只有祖父一人侥幸逃脱，被西风骑士团所属医师救下。\n无颜回乡的祖父为报答医师救命之恩，毅然加入了西风骑士团。\n在骑士团，祖父一手建立侦察骑士小队，亲自训练并率领他们执行任务。\n不久后，他在这片陌生的国土上遇见挚爱之人，组建了家庭。\n许多年过去，家中有了安柏。白天，年幼的安柏躲在窗前偷看祖父与队员们训练的身姿，晚上，她就溜进院子研究今天看到的招式。\n祖父被孙女的聪敏热忱打动，便将经验技巧全部传授给了安柏。\n「蒙德接纳了我，它就是我的故乡。我选择守望自己的家园，也许未来某天，你也会继承这份责任…哈哈，不过以后的事，谁知道呢？」\n感受着祖父粗糙的手掌在头顶摩挲，懵懂又认真的安柏用力点了点头。
四年前的事，让安柏变了很多。\n那一天，祖父将骑士纹章与佩剑留在骑士团，没给任何人留下口信，就这样不辞而别。\n祖父走后，过分依赖他的侦察骑士小队失去了主心骨，变得散漫又迟钝。\n经过几次毫无成果的任务，侦察骑士地位愈发边缘化。小队虽然保留着建制，却已名存实亡。骑士们不是转入其它部门，便是退役归家。「侦察骑士小队」最终稀疏到无法完成日常巡逻任务的程度。\n更严重的是，有人将祖父的离开视为「叛逃」。这无异于雪上加霜，令仅存的侦察骑士们愈发艰难。\n刚刚成为侦察骑士的安柏亲历了一切。小队的消亡使她第一次体会到失落与不甘。不再无忧无虑的她心中生出强烈愿望，想要快些长大，快些成为真正的侦察骑士。\n虽说还未严格计划过，也缺乏些成熟作风，但安柏有着十足的自信与勇气。\n想要继承祖父的意志，想要查清祖父的去向。\n更重要的是，她要接替祖父，成为家园的忠诚守望者。
一开始，安柏在骑士团的生活并不顺利。\n年纪太小，又刚经历了祖父失踪的坎坷，安柏时常被老一辈骑士们过分关照。\n而在这位要强的少女眼中，「过分关照」意味着她还不成熟，不足以独当一面。\n少女因而为自己强加上重任，沐浴着前人的视线，顽强又认真地履行职责。\n终于，在一次剿灭魔物的激烈战斗中，前辈们见证了安柏的英勇机敏。\n那一刻，他们首次意识到，面前这个尚且年轻的女孩，已经成长到了一定地步。\n随着成长，安柏的心也越来越安定。不论面对夸赞或贬低，沉默或嘲讽，她都如此回应——\n「跟前辈们相比，我还是经验不足。但是，我会成为最优秀的侦察骑士！」\n没有丝毫犹豫，仅仅是将自己的想法真诚、直率地说出。\n因为她一直坚信，自己绝不会辜负祖父的嘱托。
如今的安柏依旧是那个如火的少女，浑身燃烧着无穷的热情与活力。\n从被保护的童年中成长，谨记着祖父的教导，安柏张开风之翼，用鹰一般的锐目与狡兔般的机警，守卫着自由之邦蒙德。\n「火红的骑士」在蒙德家喻户晓。\n人们欣喜地看到，曾经顽皮的小女孩正在长成值得依靠的守望者。\n「不用担心，因为我是侦察骑士安柏！」\n她的自豪不容动摇，\n「我是唯一，也是最优秀的侦察骑士安柏！」
安柏的冒险笔记
安柏并没有每天写日记的习惯，只有遇到特别值得记录下来的东西，她才会写在这本冒险笔记上。\n「我抓到魔鸟了！它叫拉米什么来着。这三天都在追它，直到今天才有空好好坐下来吃一顿饭。魔鸟好狡猾，专门往茂密的树林里钻，还好我没有放弃！最重要的是，琴团长特别允许我拔下一支羽毛作为奖励！我要把它挂在腰上天天戴着，嘿嘿！」\n「明明按照书上说的烤了六分钟，肉排的表面都焦了，但里面还是没熟…难道是火候的控制问题？可是，肚子已经很撑了，只好明天再试试了。总有一天，我要做出最好吃的烤肉排！决定了，名字就叫：侦察骑士烤肉！」\n「今天遇见了一个奇怪的异乡人，第一感觉很可疑，但接触下来，意外地是个很厉害又很可靠的人。唔…这样想来，假如真的遇到这样厉害的坏人可就难办了。不行不行，我也不能落后，要更努力锻炼自己才行！！」
安柏原以为，只要继承祖父的职责，就能查清祖父为何离开蒙德。\n可直到正式成为侦察骑士，她也没能解开祖父不辞而别之谜。\n祖父什么也没给她留下，意味着未来的路全靠安柏亲手开拓。\n安柏也曾迷茫动摇，直至她翻开一本后来被她视为珍宝的旧寓言书。\n「重要的不是强风而是勇气，是它让你们成为世上最初的飞鸟。」\n安柏察觉到，她不该等待谁人的指引，而应成为充满勇气的飞鸟，振翅飞向苍穹。\n一定存在「只有我才会做的事」，一定存在「只有我才能做到的事」。\n理解这一点的瞬间，一颗「神之眼」在安柏腰间绽放出璀璨光辉。
来路不明的吟游诗人。有时唱诵一些老掉牙的旧诗，有时又会哼出谁也没听过的新歌。\n喜欢苹果和热闹的气氛，讨厌奶酪和一切黏糊糊的玩意儿。\n引导「风」之元素力时，元素塑形往往外显为羽毛，因为他很中意看上去轻飘飘的东西。
刚来蒙德没几个月，吟游诗人温迪的收入水平还比不上驻唱已久的同行。但每当「工作」后放在地上的帽子里堆积了足够多摩拉，他匆匆而去的目的地，永远都是城里某一家酒馆。\n但以温迪的外貌，他总被当作未成年人，基本没法买到酒。\n第一次碰壁，还能嘟囔几句「上回来蒙德可没有这种规矩」。等发现全城酒馆都只对自己提供无酒精饮品时，就该考虑别的办法了…\n很快，温迪就开发出了一边弹琴一边用嘴咬着酒杯喝酒的绝技。在做吟游诗人的「工作」时，他会呼吁观众把投钱改为投喂，如果喜欢他的曲子，就去酒馆里买些好酒来请他一杯。\n凭借一手绝技，温迪终于又在蒙德如鱼得水起来。\n只是一旦有猫咪靠近，他无论如何都忍不住喷嚏。如果此时正咬着酒杯，便会制造出极其惨烈的现场效果。\n所以温迪选「工作」地点的原则是：躲着猫。\n可一般来说，路过的猫都挺喜欢他。
风起地中央矗立着一棵巨大的橡树。相传，它在千年前解放蒙德的大英雄温妮莎升入高天时发芽。\n近几个月，在树下休息的人们偶尔会听到隐隐约约的、唱诵风神巴巴托斯事迹的少年歌声。\n不同于其他仍在治理领土的神明，巴巴托斯离开蒙德已久，留下的形象也只有「七天神像」上模糊的面貌。然而，神的事迹存在于史书圣典之中，由吟游诗人们广为传唱。\n不同的是，温迪歌中的「巴巴托斯」总会经历一些光怪陆离的冒险，肆意妄为地做着奇怪举动，例如偷走冰之神的权杖，在原地放一根丘丘人的棍子以作替代。\n信奉风神的圣职者们对此颇有微词。面对诘问，温迪的回复却毫无悔意。\n「你怎么知道那是假的？」\n是啊，哪怕是最虔诚的修女，也不可能知道巴巴托斯大人千百年前的所有事迹。\n唯有露出神秘微笑的温迪本人知道，他所歌唱的一切——\n确实是假的。\n喝多了，随便唱唱而已。
大约两千六百年前，魔神战争尚未结束，尘世尚未划归七神所有。\n彼时叫做「蒙德」的城市被飓风团团包围，连飞鸟也不得通行。风无休止，将城中的土地与岩石都磨成细腻如水的尘沙。\n高塔之上的风之君王，乃是「龙卷的魔神」迭卡拉庇安。他睥睨着那些在无尽的吹息中躬下身子的臣民，认为他们顺服，对此十分满意。\n彼时的温迪，原本是北境大地上咆哮的千风中的一缕。\n后来被称作「巴巴托斯」的他，当时并无魔神之格，只是风中细微的元素精灵，是一缕「能够带来细小的转机与希望之风」。\n在旧蒙德，温迪结识了一位少年。少年懂得弹琴，渴望写出最好的诗。\n「我想看见飞鸟翱翔的模样。」\n生在风墙之内，不曾见过蓝天、鹰隼与绿草的少年这样说道。他的声音几乎被呼啸的风声盖过。\n「朋友，不与我同去吗？」
为了生在城中，未曾目睹飞鸟的少年，元素精灵温迪搜集来鹰隼的翎羽。\n此后，蒙德爆发了追求「自由」的战争。\n羽毛藏在温迪怀中，随他一同在反抗的硝烟里见识了乖僻的君王之殁。\n君王曾为臣子们提供没有苦寒的城市。直到最后，他都以为众臣爱他，一如他爱他们。\n即便得到胜利，温迪也未能将这片羽毛交给少年。因为少年在抗争中为了诗歌、蓝天、飞鸟，以及与他一样生在风墙内的人们而死。\n旧的神座崩毁，新神诞生。风神巴巴托斯体会到了指尖流淌的力量。\n他用这力量所做的第一件事，便是以少年的模样重塑自身形体。\n——因为只有用人类的形体，才能弹好少年钟爱的竖琴。\n他拂动琴弦，用神风吹散冰雪，劈开山峦。\n让新的蒙德成为自由之地吧，成为无人称王的国度。\n假以时日，应该会是很好、很浪漫的城邦…\n「他也会希望生活在这样的地方吧。」\n如是，「新蒙德」之肇始。
蒙德的一切并不是风神的功劳，\n我现在会为你歌颂美好的万物万象——\n可得感谢西风揉了这么久，\n春天的花如此娇滴地开放。\n\n团雀、野鸭、兔子还有小野猪，\n蒙德复苏，万物开始生长。\n夏天的狮子漫步原野，\n我想夸它但是想不到别的词：\n多流些汗，冰酒痛饮更加舒爽？\n天这么热，是因为它鬃毛仿佛太阳？\n\n山门夹道，峡谷又似醉汉蹒跚，\n但是反正东风并不用走路，它用飞的。\n差不多果树的高度飞过，\n翅膀挟带着收获与果香。\n\n北风静静在林中浅睡，\n按道理说，它身边应该围绕着群狼。\n但谁也没见过它们，因它深知谁也不喜欢冬日。\n风神是知道的，它梦里一定有一个温暖的遐想。\n\n——四季轮转，四风从不止息。\n当然啦，功劳也不是它们的，主要是我的。\n要是没有吟游诗人，谁去把这些传唱？
「背风的密约」
建城一千六百年后，距今一千年前，蒙德的「自由」陷入了前所未有的恐怖低谷。\n巴巴托斯因不愿成为暴君而离去。他从未想到，受赠自由的人们竟自行造出了属「人」的暴君。\n贵族残暴地统治着蒙德，将奴隶制带入这片土地，全然无视人们受压迫的呼喊。\n一千六百年后，风神再次回到曾经的「自由之都」。神听见了奴隶少女温妮莎的呼喊，与后者一同掀起推翻贵族的革命。\n——以上，是如今每个人都知道的标准蒙德史。\n这片历史中，曾发生过一段有趣的小插曲。\n在斗争中团结了蒙德民众的，是大英雄温妮莎。而令贵族手下诸多士兵倒戈的，则是一份「背风的密约」。\n密约的内容，是一场叛国的交易。高层贵族们背弃风，将蒙德的一切都卖给了邻国岩神。\n这份密约末尾，刻着一道非神明不可为之的神圣符印，其名为「岩王帝君」。\n压迫着奴隶的士兵们一想到自己也将成为异国的奴隶，心中就不寒而栗。\n战事如火，吞噬贵族。又有何人想过，多年后历史学家们将会发现那份密约是伪造品。\n——事实上，为了戏弄岩神，温迪练了一手假签名，却始终无法当面骗过那位财富与交易之神。屠龙之技无处可施的他，终于在几百年后找到了活用的机会。\n可喜可贺。
「尘世七执政」并不拥有对「神之眼」的期望，他们本就身负伟力。\n但巴巴托斯喜欢人世，自然也希望以「温迪」的身份在蒙德更自在地行走。他仿照着神选者的特征，制作了与「神之眼」非常相像的玻璃珠。\n仿制出的道具并没有什么特殊功能，温迪引导元素力也并不依靠它。\n不过，由于天空之琴不在身边，温迪又懒得把普通的琴挎在腰间，便为它增加了变成木琴「斐林」的能力。
「来了来了，爆炒肉片一份！这是你的，『摩拉肉』。还有你的，秘制炸萝卜丸子。」\n璃月有块地方叫「吃虎岩」，「吃虎岩」有个饭馆叫「万民堂」。\n在这条人来人往的街道上，必须保持万分专注才能一心向前。\n初来乍到的旅人稍有不慎，就会被菜肴香气勾出馋虫，又或者按捺不下对这嗓音的好奇，探头望向店里。\n而香菱，「万民堂」的跑堂兼大厨，正往客桌上摆放热气腾腾的美食。\n「空着的位置可以随意坐。有什么想吃的，菜谱上没有我也能做！」\n对「万民堂」店员来说，平日判断来客是否「万民堂」熟客的办法，除了认脸，便是听他的第一句话。\n不用菜谱直接点菜的，一定来过不止一次；要是问出「今天香菱下厨吗」，就保准是个老道的饕客。
香菱已经数不清自己毁掉了多少个家里的锅，它们或是被火史莱姆的高温烧糊了锅底，或是在冰雾花的急速冷却下爆出了裂痕，更有甚者，是在小型爆炸后化作了面目全非的一团。面对此等破坏力，香菱的父亲再三斟酌，才没给她贴上「厨房禁入令」。\n「自家孩子天性就有些冒失莽撞，外加想象力有那么些丰富，脑袋里闪过什么『创意菜肴』总喜欢先动手尝试，才有了这样的结果。也未必是坏事…」\n香菱的父亲是这样自我安慰的。\n总而言之，「万民堂」账簿支出一栏，经常会增添一口锅的价目。
「做料理有很多秘诀。不过最最重要的秘诀就是，要对料理有绝对热爱的心。」\n香菱决心学厨后，父亲将自己的心血「食谱笔札」交给了她。扉页上赫然写着这样一句话。\n要是换作别人，可能早就开始抱怨这是什么老掉牙的教导了。香菱却将它视若珍宝。\n在香菱眼里，父亲正是秉承着这样的信条，才能在「璃菜」「月菜」两派相争倾轧下坚持至今。\n可那时，两大菜系的明争暗斗已趋于白热化，不少小饭馆都遭到打压，其中当然也包括了「万民堂」。\n「美食应该没有贵贱之分才对！」\n看着松茸、螃蟹之类的珍贵食材被强行垄断，香菱内心很是愤慨。而她表达愤慨的方式，正是接过「万民堂」的大勺。\n是时候在老爹的基础上做出改变了。\n「不管使用怎样的食材，我都要做出超级好吃的菜肴！」
香菱的活跃对绝云间的丘丘人来说可能是一场灾难。比如它们一觉醒来突然发现，打架用的木棍不翼而飞了。\n当然，荻花洲那些花花草草的命运，也绝对没好到哪去。\n这一番努力催生了几个全新菜谱：「丘丘木烤鱼」、「马尾糯米肉」…\n只用前人积累下来的配方，无法做出令人耳目一新的料理。\n必须打破常识，找出自己的秘方。\n等香菱好不容易做出自认色香味俱全的「特制凉拌禽肉」，试菜的父亲却为此连喝两天白粥。\n「薄荷叶与清心花同食，可能引起腹泻…」\n经此一役，香菱的笔记上又多了一条珍贵信息。\n明明自己也吃了不少，却跟没事人一样。香菱内心颇有些愧疚。\n至于这是因为香菱原本体质就好，还是日积月累对毒素有了抗性，已经不得而知了。
每当有食客好奇地询问，跟着香菱的「谜之生物」究竟是个什么东西，香菱都会讲起这个故事。\n那天突然大雨，想要去采「琉璃袋」的香菱顶着风雨走到半路，就已又累又饿。她迷迷糊糊地跑进某个山洞，却看见山洞里还有个神龛。\n于是她在神龛边坐下，从包里掏出两个辣肉窝窝头。\n一个，她狼吞虎咽地吃完了；另一个，她放在了神龛前。本想歇一会儿再吃，却稀里糊涂睡了过去。\n醒来之后，辣肉窝窝头已经不见了。一只「谜之生物」蹲在身边注视着她。\n「好吃吗？」\n它点了点头。\n「还要吗？」香菱从包里搜刮出一些肉干。\n它点了点头。\n香菱就这样认识了一个新朋友。或许是被香菱的料理吸引，无论走到哪，它都和她形影不离。\n香菱用从小最爱吃的零食给它起了名字，就叫「锅巴」。
尝遍璃月百味之后，香菱的料理技艺突飞猛进。她那一手「麻辣菜」，就连二十几年厨龄的父亲也忍不住赞叹。\n大把大把地使用辣椒，再以果物、草叶增添香气，形成独特的复合口感。一道融合璃菜油重色浓风格，以及月菜鲜香滋补特色的「水煮黑背鲈」就此成为了「万民堂」的招牌。\n有人试图偷学配方，却怎么也复制不出这地道的口味。\n「新鲜琉璃袋用蜜酿一晚，次日取出，沥干研磨至粉状，加入菜品能增香。」\n这是无数次吃坏肚子，无数次被岩壁上的砂砾划破膝盖，牺牲无数口锅才得到的——\n只属于香菱自己的秘方。
香菱的地图
在这张提瓦特大陆地图上，密密麻麻地标着各色小字，仔细阅读，可以从中找到香菱途经之处和将去之地。\n「孤云阁浅海，贝类鲜美无比。传闻有海兽？」\n「海兽肉的味道好棒。下次叫上北斗姐姐一起打海兽。加进蛋液一起蒸会更好吃吗？」\n「听说蒙德有龙？好！带足三天干粮，就能去了。」\n「落落莓，甜！这里多。带好篮子，挖几棵回去种种看。」\n「这家蒙德餐馆里卖的黄油松茸吃法太奢侈了！只卖松茸就好了。绝云椒椒炒松茸，想想就好吃。干脆明天借个厨房试试。」\n「还没见到龙，我来对地方了吗？」\n……
「不管使用怎样的食材，都要做出超级好吃的菜肴。」\n秉承着这样的信念，香菱得到了「神之眼」的认可。她全心全意、毫无保留地坚持这一理想。即使做出堪称「恐怖」的料理，她不断尝试搭配的心也不会动摇。\n「唔…这道清心花炒蜥蜴的确有点难吃，那蜥蜴以后还是岩烤好了。」\n「史莱姆炒饭也一般般，下次用史莱姆滑野蘑菇试试。」\n就算身边朋友都受不了这「魔神大乱斗」般的口感，旁敲侧击劝说她放弃，香菱仍不断思考，怎样才能把这些「特殊食材」变成美味。\n在单纯而又执着的香菱心中，只要没有毒副作用，「食材」便不分高下。\n她的「神之眼」正是证明——这是连神都认可的事啊。
璃月港的商人都知道，飞云商会里有一位行秋少爷。\n在旁人看来，行秋待人温和有礼，又勤奋好学，是年轻一代中的翘楚。\n作为家族次子，商会事务尚不需要行秋主持。但在各大巨贾子弟中，行秋拥有罕见的读书天赋，向来受教书先生们赞赏。\n家中那位正在向老爹学习经商与持家的大哥，也认为行秋将来必成大器。\n殊不知，行秋看完厚度惊人的经商总集与贤人哲思以后，会把它们从中间挖空，塞进武侠小说看个不停。\n偶尔，行秋也会突然消失。旁人问及去了哪里、做了什么时，他总是回答：「偷得浮生半日闲」。
对行秋来说，「偷得浮生半日闲」可以指代很多意思。\n有时指的是去「万文集舍」看新进的小说；有时指的是去「和裕茶馆」缠着云堇老板开发新饮料。\n而在某些特别的时候，指的是「独自行侠仗义」。\n击败拦路的恶匪、赶走捣乱的怪物、帮哭泣的孩子摘下挂在树梢上的风筝…这一切都在行秋「行侠仗义」的范围之内。\n就像武侠逸闻中广为流传的「微服私访」故事那样——在某些冒险的尽头，行秋并不在乎动用飞云商会的力量来解决一些武力之外的问题。
某日，行秋的大哥前来寻他，屋内却没有人在。回来后，行秋遇到了候在走廊上的大哥。\n「你房内太过凌乱，我便自作主张替你收拾了一番。行秋啊，你与大哥同样肩负着飞云商会的名声，理应为众人作出表率。岂能不知一屋不扫，何以扫天下？昔年仙人有云…」\n对着行秋唠叨半小时后，大哥终于放过了他，临走前留下一句奇怪的话：\n「下次，大哥不会未经许可进入你房间了，丫鬟那边我也会提点一句。」\n行秋一头雾水，不知该作何回答。离去的大哥却在转身后换上一副惆怅面孔，自言自语道：\n「床底下还藏了书…嗯…大哥可不会去看那是什么书的。哎，行秋也长大啦，以后会不会嫌我的管教太啰嗦呢？这叫做什么来着…青春期，是吗？」\n行秋也很奇怪。他藏了这么多武侠小说，早已做好与帮佣们斗智斗勇的准备，可为什么一直没人来探查他的房间呢？
为了不让行秋成日泡在绯云坡的书店「万文集舍」里，老爹允许他前往「古华派」学武。不过，行秋很快发现，「古华派」只是没落已久的小门派，压根给不出像样的教导，就连报名用的豪华道场也是临时租借而来，根本不归门派所有。\n老爹当然也知道这一点。他只是想让行秋学一些华而不实的剑术，聊以娱乐。\n出乎意料的是，博闻强识、通读古书的行秋已经达到一法通万法通的境界。他在「古华派」修习，凭借自身知识辅以古籍记载，彻底振兴了衰退已久的古华武术。\n初入门的行秋曾对古华派武术感到失望。然而，门人善使的「小术」完全符合他的渴望。\n灰粉、烟雾砂、纸鱼游水、吞剑吐火…生在商贾之家，行秋就是喜欢这种琳琅满目的选择感。\n当即决定花上十天半月，将古华派一百门江湖奇术学全。行秋认为，这对行侠仗义而言，也是种极有力的补充。
剑客少爷行秋，人前静若处子，人后动若脱兔，对着亲近的人则会变得唠叨。虽说还不及大哥，却也足够调皮捣蛋了。\n而这般古灵精怪个性的主要受害者，是一位出没在璃月山林一带的少年方士——重云。\n「重云啊重云，昨日我为你找到一座闹鬼的凶宅，快去练练手吧。」\n「重云啊重云，你千万要相信我，那间凶宅里的机关不是我布置的…什么？你说根本不是凶宅？嗯，这倒不是我能预料的事…」\n「重云啊重云，何必用那种眼神瞪我呢？瞧你身上都青一块紫一块了，还是好好躺着吧。」\n「重云啊重云，我家有个丫鬟，曾在须弥国贵族府中研习精油理疗秘术。我找她来帮你推拿筋骨，你可要领我这份人情呀…」
「侠义」一词，释义因人而异。\n自由仗义者为侠，善恶分明者为侠，一身正气者为侠…\n但在行秋看来，「侠义」的意义，仅仅是做好事、做好人。\n身为璃月港巨贾之后，行秋的本分是在生意场里摸爬滚打，「侠义」二字，本该与他渐行渐远。\n但在「神之眼」的帮助下，他开始办成一桩又一桩曾经只能向往的「传奇轶事」。\n商会的事自然不能放下，但只要能亲自行侠仗义，哪怕只是偶尔，也已让行秋倍感满足。\n唯一会削减行秋笑容的，只有他人口中对那些「侠士」动机的庸俗猜测。\n地位、名利、暗中交易…当听到有人如此编排侠客的本心，行秋面上波澜不惊，心中却已将那人列入黑名单，放在比最讨厌吃的胡萝卜更低的位置。
《沉秋拾剑录》
行秋以自身经历为素材，撰写了一部武侠小说《沉秋拾剑录》，想要在璃月港出版。\n不料，却被璃月港的出版机构以「设定过于离谱，剧情却意外地俗套，没人会喜欢」为由拒了稿。\n不服气的行秋自己印了几本，偷偷放在常去的书店「万文集舍」里，然而，确实没人爱看，令他颇受打击。\n行秋不知道的是，路过的稻妻客商看到这本书，买下一本带回稻妻国，竟在当地广受好评。稻妻文人争相模仿，却无一部能超越《沉秋拾剑录》。自此这本书便在稻妻文坛常驻一席之地。
数百年来，武学门派「古华派」式微。辉煌时期，「古华派」曾以枪剑闻名璃月。相传，其有三大镇派秘术——枪法「刺明法」、剑法「裁雨法」，以及枪剑双绝的「生克法」。此三绝之术随代代传承不断精进，时光推移，三绝技巧渐臻化境，威力却不断削弱，导致古华派势力低迷，人心流散…三绝更是如尘埃中的宝库，静候一位继承者。\n多年后，尘封的古华派等来了行秋。数百年间，唯有他一人仅仅花费四年便悟出了传古承今的「武理」。\n古华枪剑讲究「如臂使指」，在璃月诸派武术中，这是相当常见的意识。而依行秋之见，枪与剑的运用，其根本是对于「神之眼」的运用。武人应将「神之眼」视为身体的延伸，枪与剑则又是「神之眼」的延伸。即是说：枪术与剑术的本质，乃是瞳术。\n行秋参悟此道，挥毫写就武理歌诀一篇。古华派宗主观之落泪，当即宣布：「并非行秋需要古华派，而是古华派需要行秋。」自此，这篇歌诀被供奉在古华派重地「王山厅」，不许弟子瞻仰，外人更是无从得见。\n以下为歌诀全文：\n我習古華久，深秘我已悉。古華槍劍長浮鏽，今日溶洗與爾知。\n古華之劍華，若雨若飄華。飄華人可擷，雨線人難畫。古華之槍華，灼灼兮燈華。燈華易脆散，複聚如燃霞。\n如燃霞，三尺光，何輝煌。人謂使劍如使指，我言劍光是目光。\n游離物外無重量，裁雨者雨，刺明者明。動如龍蛇捉不住，青眼為劍，側目為槍。\n——其实，歌诀内容本应对所有弟子公开，封存真迹的原因只是字实在太丑了。
北斗是「南十字」的首领。\n而「南十字」是以璃月港为根据地活动的武装船队。\n所谓「武装船队」，只是字面上的意思：一支装备了可靠火力的船队。\n不必多想，「南十字」的一切作为均已得到七星的许可…大致如此。\n北斗是一位能让全船队水手心服口服的首领。他们甚至愿意相信，北斗能够压制海上的巨浪与风暴。\n「那可是北斗姐啊！再狂乱的风暴也得对更有威力的气象低头的嘛。」
北斗其人，在璃月有着相当的声望。\n尽管稍逊于「璃月七星」，但只要是在城中跑商的人，绝不会不知道北斗与「南十字」的大名。\n这样一位人物，自然有着不少传闻。人们说起她，大都是些开山劈海、显神威之能的故事，颇有夸大之嫌。\n也有一说：北斗能够举剑引雷，一击将可怖的冥海巨兽劈作两截。\n旁人听了，只当是醉汉闲话，并未放在心上。可与北斗同航过的人绝不会将它当成玩笑。他们会说：世上若真有什么冥海巨兽，那北斗一定能将它劈作两截。\n由此可见，北斗航海的能力与她在商行的名望一样高。道上称她「龙王」，乃是实至名归。
商人重利轻情，本不是什么怪事。饭局上说起，也是相视一笑。\n唯独璃月人，他们全民皆商，不爱听这话，说起自家城市，总说是「与众不同」。\n其余商人听了，笑话他们：不过是将情义二字当成另一种筹码罢了！璃月人便说：「那『南十字』又要作何解？」\n南十字成名多年，佣金昂贵乃是常态。某次航行中，这支船队遭遇了海上飓风，同时遇难的还有附近的一只平民船。北斗见到小船在巨浪中摇曳，顾不得龙骨断裂的危险，下令将平民船拉入安全区。船队内粮水所剩无几，北斗却坚持与平民船共享，更带着他们，在飓风中一路前进。\n如此经过数日，「南十字」总算将平民船送入了就近的泊地。船上商人感怀其救命之恩，因而成为了北斗忠诚的商业伙伴。\n璃月人笑道：「丢掉性命也要坚持完成的事，可不是筹码二字能够说清。将情义归为筹码，你敢和北斗说这话吗？」
有传闻道：「南十字」背后的势力，乃是「七星」之一的「天权」凝光。\n对此，两位当事人矢口否认。不过，她们的理由各自不同。\n凝光贵为「七星」，总有需要差人作粗鲁事情的时候。在众多候选人里，她挑中了北斗。\n依照凝光的说法，她选中的是北斗这个人，与「南十字」船队的合作才是顺便。\n而北斗若是知情，定会恼火地说，她和凝光仅是合作，绝对称不上「背后势力」一说。\n凝光的诸多合作者中，唯有北斗与众不同。\n她对凝光毫无常人那般敬畏，反倒有些针对。\n幕僚们因而担忧连连，认为北斗生性桀骜，难以约束。凝光倒不在意，只是笑着说：\n「此言差矣。依我看，她才是璃月最好控制的人。只需与她说清大义，道明利害关系，她自会想通。」
漫长航行结束，「南十字」登上陆地，依照惯例举办为期三日的庆功宴。此年秋天与往昔并无二致，唯独市里多了位新出师的小厨娘，正是「万民堂」后来的大厨，香菱。\n船队会计贪图便宜，连拐带骗，将市口遇见的厨娘香菱拽上了船。香菱见了北斗，为难万分，苦恼地说：「如果你们想吃海味做的『月菜』，那我没法答应下来。我可是要超越两大菜系对立的人…」\n北斗只是指着脚边一袋金币，笑道：「做你擅长的就好。上一趟差事赚了不少。给你五万摩拉作佣金吧。」\n为证明自己料理海味的实力，香菱勉为其难接下了这份工作。\n单就结果而言，北斗确实欣赏香菱的手艺。当着水手们的面，她大胆断言：稍加时日，香菱必会名震璃月港。不仅如此，还让全船海员尊称香菱为「香菱阿姊」。\n香菱初出江湖，对北斗这位出手阔绰、为人豪爽的大姐也很是欣赏，常与北斗一同出航，寻找最新奇的海洋食材。她总是惊讶，北斗一个远离庖厨之人，竟也辨得出各式海产，深谙其饕餮之道。\n——当然，要说香菱会不会听取北斗的选材建议，则是后话了。
俗话说，物似主人形。\n虽然不那么恰当，但是「南十字」船队的确和北斗一样，有着一样的气质。\n不过船队内还是有些秘密，在北斗看不见的地方流传。\n大副会在新水手们第一次归行后，邀请他们去喝酒，然后绘声绘色地讲述一件旧事：\n当年「南十字」踏上对外海的未知探索，曾经多次陷入风暴当中，稍有不慎，船毁人亡。\n那时，北斗登上甲板，亲自站在舵轮后，一边操舵，一边在风雨声中唱起璃月渔民的拉网号子。\n「直到眼前再无风浪，海天线上霞光一片，天朗波平…」\n大副一般都会用满脸怀念的神情，念出这句话作为收尾。\n随着船队事业扩大，大副故事中惊世骇俗的描述越来越多，新水手们对北斗的崇拜也越发高涨。
码头力工们的闲话
①面对硕大无朋的三头海蛇，北斗投出了她的大剑，大剑完美地刺穿了海蛇的三根脊椎，旋转着回到了北斗手中。\n②北斗在棋局上赢过凝光，两次。重要的不是能赢凝光的钱，而是敢赢凝光的钱。\n③北斗当初最后一次唱渔歌是在狩猎海怪「海山」之时。在那以后她就不唱渔歌了。\n④是的，没听错。北斗会唱渔歌。你可千万别当面问本人。你想想三头海蛇的下场吧。
璃月与稻妻中流传着一句短语：「鳍化冥海，尾点远山」。渔人从岸上学来这句，翻来覆去地唱。曲子越传越远，成为脍炙人口的渔歌。每到海上起雾，渔民们的小船隐没在白雾里，歌声遥遥传来：鳍化冥海，尾点远山…\n这首歌便是北斗的摇篮曲。岩王帝君神剑斩海怪，璃月人将之传为美谈。年幼的北斗爱听神话，睡觉也想着：总有一天得见见这条大鱼。\n今天，她却用另一种心情唱起这首歌。全船海员跟着哼唱，扬帆起航。\n海山就在海中。它既像鱼也像龙，庞大如噩梦，力大如神灵，轻轻一击便能掀起数十米高的巨浪。\n在海上搏命的人，总会与海山相遇。北斗从九岁就想见它，盼着能将它的头颅一刀斩下。\n她曾多次挑战海山，均以失败告终。今天却不同，北斗背上最好的大剑，带上最通水性的水手，直奔海山而去。\n短兵相接，一战惊雷。这场战斗持续了整整四天。船队携带大炮、渔枪，辅以弓箭和绳索，全力牵制海山。北斗与四足被缚的海山缠斗数个时辰，直至天黑也没能分出胜负。\n夜晚是海山最危险的时刻。人们提防着海山的进犯，整夜不敢入睡。北斗站在船头，聆听风声。\n一击，只要一击。她在寒风中一动不动地等待。\n不知过去多久，粒米未进、滴水未沾的北斗精准捕捉到太阳升起刹那，海中传来的浪花声。\n这一击，破云斩月，如山如海，将鱼龙的头颅彻底砍断！\n伴随漫天惊雷，一道紫电自半空降下，凝聚在浴血的北斗面前。\n屠龙者北斗的「神之眼」自天上而来，有着雷电般夺目的紫光，是龙血也无法匹敌的宝珠。这颗神玉，只应赠给山与海的征服者。
「璃月七星」掌管整个璃月港的商业运作，身居高位自然引得千万觊觎。小心驶得万年船是他们的共识，抛头露面不是他们喜爱的作风。\n但七星之中的「天权」星，凝光，是唯一的例外。\n敌人眼中厉害的商人、孩子眼中亲切的大姐姐、玉京台宴会上的名媛、甜食界不动如山的鉴赏家…提到凝光，所有人都能侃侃而谈，仿佛对她了如指掌。然而每个人口中的故事都不尽相同，甚至相去甚远。\n「凝光大人是个厉害人物」——所有故事中，只有这样一个共通之处。
璃月港上空漂浮着一座以浮石驱动的飞行宫殿。那是属于凝光的产业——「群玉阁」。\n天气晴朗时，站在宫门外的甲板上，便能俯瞰璃月港大半风光。\n如要处理重大商业事务，凝光定会来到这座天上宫阁，禁止旁人出入，只允许三名心腹陪侍在旁。心腹们翻阅资料，整合文书，一旦得出成果，便把摘要贴在墙上。凝光自己则一边欣赏璃月风景，一边倚栏静思。\n墙壁被资料盖满前，凝光一定会得到最佳方案。跟着，她碾碎所有资料，将大量碎屑撒向窗外，营造一场突如其来的碎雪。\n那些纸片上的字迹，在璃月港所有商人眼中，就像雪地里的墨渍一样扎眼。\n每当这阵「碎雪」降临，璃月商界必有天翻地覆。
「凝光大人什么都知道。」外来者常常会被璃月人如此告诫。\n想要钻漏子的商会、某位正在囤积货物的奸商、归港船队携带的违禁私货…对于这些或明或暗的信息，「天权」无一不知。\n某位须弥炼金术士到璃月游学，无意中查阅到黑岩厂十年前一笔夜泊石交易的账目。当夜，凝光的近侍便敲响了他的窗户，请他去「群玉阁」一叙。\n有谣言说，空中宫殿「群玉阁」被凝光施加了法术，能将璃月港每个人的悄悄话捕捉进去、复读出来，供凝光一一聆听。\n但凝光真正的「耳目」，却是那些在璃月港街头巷尾玩闹的孩子们。\n每一场机密会面，每一次秘密谈话，每一个陌生访客，都被他们看在眼里。孩子们聚在「凝光大姐姐」身边时，凝光手里的零食总能让他们知无不言，言无不尽。\n凝光会将孩童所说的信息抽丝剥茧。璃月港对她来说，再无秘密可言。\n她比任何人都明白「人情」这件商品的价值，所以才愿意将时间花费在市井之中。\n当然，还有一点点私心——凝光很喜欢孩子对她笑。
在赚钱这件事上，凝光与大部分人一样，永远不嫌钱多。\n她所挣得的钱，不仅能作为财富，更能作为一场又一场胜利的标志。\n凝光对民众温柔可亲，对同行则是迥异的态度。\n商场角力是她无可替代的刺激游戏，每位巨商大贾无奈让出的摩拉，都会让凝光脸上笑容更多一分。而商会任她自由调控的场面，则会让她每天都心情愉悦。\n一场又一场胜利后，「璃月七星」财力越发雄厚，整座璃月港也蒸蒸日上，将更多商机与财富带给凝光。利益环环相扣，形成完美闭环，对于这根链条，「璃月七星」都十分满意。\n常有人问，凝光万贯家财，为何还从商不辍？\n「万贯家财？那自然好。」\n面对如此奇怪的问题，凝光深感诧异。\n「可是，再多赚一摩拉，又有什么不好？」
生活在璃月，人人都需按规则出牌。规则会保护他们的利益不受侵犯，相应地，违规之人也将受到惩罚。\n这些规则源自璃月守护神「摩拉克斯」制订的古老律法，绝对可靠。璃月数千年历史中，历任「天权」对每条律法逐一修订，使其符合璃月不同阶段的社会需求。这些古老律法被整合成册，附带一本两百七十九页的注释，发放到所有璃月人手中。\n凝光喜欢这样的璃月港。井然的秩序能让商业更具活力，而她又比任何人都更理解秩序的细节。\n唯独一位名为「北斗」的船长，仗着她珍奇的货物与独一无二的商业情报，屡次视律法于不顾，出海私运禁货。在凝光眼中，她是璃月港的「害群之马」。\n身为「天权」，凝光对北斗的违规行为向来予以重罚。可北斗总是坦然接受，让凝光稍感意外。\n规矩之外，她私下也不断旁敲侧击，暗示北斗改变行事方式，为七星留下转圜余地。北斗却一直用「路见不平」、「扶危济困」及「养活船队」等理由敷衍搪塞，永远我行我素，对凝光的提点置若罔闻。\n久而久之，除了一句「油盐不进」，凝光对这位船长再无其他评价。
像凝光这样富有魅力又家财万贯的女性，自然不会缺少异性的追求。\n出身玉京台的贵公子、事业有成的年轻富商、周游七国的大船长，都愿费尽心思换取凝光嫣然一笑。甚至传说有一位枫丹廷来的大老板，与凝光聊过几句，便下令签订与璃月港的贸易合约。如此大手笔，只为能更多地见到凝光。\n凝光对每一位追求者都彬彬有礼，保持着优雅体面又令人不失臆想的距离。这也渐渐成为璃月街头巷尾的热门话题：凝光大人究竟爱谁？\n人们并不知道，凝光不会爱「有限」之物，也不愿被「有限」所困。\n「群玉阁」，这座飞行在璃月港上空，只属于凝光的宫殿。起初，它只有房间大小，如今已能遮蔽璃月上空真正的银月了。\n凝光赚来的无尽财富，有相当一部分用在了邀请顶级工匠不断扩建「群玉阁」上，使其变得越发庞大华贵。\n在凝光看来，「群玉阁」象征着她的权威与魄力，是象征她生意运转良好的符号。\n它是凝光最爱的事物，仅次于摩拉。它几乎像是「无限」的。\n终有一日，它的影子会笼罩七国。
棋戏「璃月千年」
为打发时间，凝光发明了一种棋。\n棋盘不仅按比例复制了璃月港的地形街道，商贩、茶馆、商肆、酒店、杂铺一应俱全，还配有六面、十面、十二面等各式骰子。玩家用骰子决定棋子步数，落在各个地点，便会触发不同事件。整场游戏以玩家手中的最终筹码数定胜负。\n根据凝光心情变化，棋的规则也随时改变。与人对弈，规则将以凝光手中的最新版本为准。\n在她心情最好的时候，甚至会叫人拿来笔纸，当场更新规则版本——目前还没人能赢下凝光一局，且最新规则已迭代到第三十二版的第六个子版本。\n对外发售的，是凝光眼中最简单易懂的第八版。而在普通民众看来，这规则依然太过繁复冗杂。\n但因棋子极为精美，购买者仍络绎不绝。\n事实上，为了棋子购入这种棋的人，比真正的玩家还多。
谁也说不清「神之眼」是如何诞生的，它从来都是凭空出现，令无数不被认可的渴求者苦寻无门。\n而无主的「神之眼」的空壳，是使用者死后才会留下的东西。它不含任何元素力，也没有具体的方法能唤醒，只是有很小几率与人共鸣，且不允许多人反复尝试…\n凝光第一次见到这种空壳时，下意识想到：又有新的商机送上门来了。\n若是把这枚空壳拿去拍卖，定能让富人们豪掷千金。即便无法共鸣，拿去装点门楣，也不失为一件优越之事…\n要是有多种获取空壳的渠道，不就能促成一门长期买卖？\n凝光一边把玩「神之眼」的空壳，一边写着拍卖计划书。思及滚滚财源，她笑容愈发灿烂，正是在此刻，空壳之中光芒大作。\n随着「神之眼」觉醒，凝光的笑容也逐渐凝固。\n近侍推门进来，看见凝光手中觉醒的「神之眼」，连忙高声恭贺主人喜得至宝。\n凝光却满脸不悦，没好气地说：\n「有什么好恭喜的？都已经拆封了，这还卖得出去吗？！」
外表虽是少年人，魈的真实年纪却已超过两千岁。\n好在没有人单看外表就轻慢他，只要打过照面，任谁都能明白，他是个狠角色。\n——危险、寡言。眼神锐利如刀。\n在仙人之间，魈的辈分与声望堪称翘楚，但在人间，他的名望并不高。\n因为他既非招揽富贵、庇佑世人安康的福星；也非手握仙道，高居在绝云间的圣众。\n能见到魈施展神通的人，必定是九死一生、身处险境之人。\n并非魈要加害于人，而是他始终在与足以吞没璃月万家灯火的黑暗战斗。普通人若是目击到战斗现场，难免会被殃及。\n当然，这并不是什么需要灭口的秘密啦。
魈究竟在与什么战斗？\n若要委婉地揭露真相，可以这样说：来自过去的怨憎、未能实现的大愿、失败者的嗟叹。\n直截了当的答案则是：七神体系建立前，在「魔神战争」中惨败的魔神余下的残渣。\n它们被摩拉克斯打败，镇压在坚岩磐石之下。\n但魔神均为不灭之体，意识虽会消散，力量与怨恨却遗留下来，化为淤积的秽物，反复侵扰众生。\n「靖妖傩舞」——知晓真相的璃月掌权者们，将魈所经历的万千日夜归纳为这四个字。\n这些战斗没有胜利者，也没有尽头。\n这些战斗没有人能够见证，也没有人觉得感激。
「魈」并非是这位夜叉的真名，而是某人出于安全考量为他起的假名。\n曾经的魈年少无知，被魔神抓住弱点拘为座下大魔，听凭指示做下大量残忍血腥之事。\n他造了诸多杀业，踩碎诸多理想，还被要求吞下败者的美梦，痛苦万分却又身不由己。\n终于，在魔神的战场上，岩之神摩拉克斯与夜叉的主人相会了。\n后世的历史，昭示着本次胜负的答案。\n「岩王帝君」解放了夜叉，并赐给他「魈」这一名字。\n「在异邦的传奇故事中，魈之一字代表着遭遇苦难、饱受淬炼的鬼怪。你也经历诸多，以后就用这个名字吧。」
为报答岩之神的恩情，魈接下了守护璃月的千年苦役。\n为魔神效力的往事洗去了魈的温柔与无邪。如今，他心中只剩杀戮技巧与累世业障。\n战斗，是他唯一还能为人们做的事。\n那有什么是人们能为他做的呢？\n普通人肯定不会有这般念头，光是远远看着，已被那股气势吓退。\n不过…若有人真心想报答他，倒是可以听听这则趣闻。\n支援魈进行降魔的七星特务，表面上经营着一家名叫「望舒」的客栈。\n魈偶尔会去客栈吃杏仁豆腐。看他吃东西的神情，应当是发自真心觉得喜欢。\n魈对甜甜的口味并不痴迷，可杏仁豆腐的口感，与曾经的「美梦」十分相似。
魈究竟在与什么战斗？\n依璃月当权者之见，他是在与魔神残渣引发的恶象战斗。\n可若直截了当地问他本人，未必能得到这一答案。\n魈曾经被邪恶神明使役，历经苦难，直到岩王帝君出现，才得以重获自由。\n其神通本领乃是仙家翘楚，降妖除魔对他而言并无难度。\n但魔神力量巨大，憎恨与执念也非常人可及。魈不断斩杀从它们残骸中滋生的秽物，那些憎恨便化为碎片，污染魈的精神。\n要消灭这种恨意，必须背负它们的「业障」。经年累月积累的业，足以灼心蚀骨。\n魈却不感到憎恨。他的生命长达两千年，一切恩仇之于他，只是过眼云烟。\n不存在千年难释的恨，也不存在千年难报的恩。\n岁月茫茫，唯有自己陪伴着自己。\n魈的战斗，始终有其意义。\n他一直都在和自己战斗。
魈究竟在与什么战斗？\n旅行者非常明白，魈在与威胁璃月千家万户的黑暗战斗。他在守护璃月。\n那么有谁能守护他呢？\n曾有一次，彻夜战斗耗尽了魈的体力，他险些无法完成任务。\n荻花之海被激战刮倒了大半。魈拔出插在地里的枪头，踏上归途。\n说是归途，却也没有所谓的归处可言，仅仅是离开战场而已。\n魈早已精疲力竭，身上沾染的魔神之怨当即发作。\n无穷怨恨冲击着魈的心智，他痛苦地倒在荻花丛中。\n可也正是在那一刻，突如其来的痛苦毫无征兆地消失了。\n并非魈自己压制住了邪念，而是一股笛声救了他。\n清丽的笛声，掠过碧水重山，被风送至此地。\n伴随拂晓第一缕晨光与远方惊起的鸟群，笛声趋于清晰。\n它守护着魈，安抚他躁动的心神，为他争取到片刻安宁。\n是谁在演奏？魈虽然好奇，仍不愿深究。他心中已有了隐隐约约的答案。\n上一位有能力帮助他的，是君临尘世的七神之一。那么这一位，恐怕也是——
《空游饿鬼布施法》
须弥教令院的学者曾对璃月进行民俗研究，将结果写成一本名为《琉璃岩间国土纪行》的书，须弥、璃月各存一版。\n其中，璃月留存的版本更名为《匣中琉璃云间月》，删去了不少巫术、神秘的部分。\n《空游饿鬼布施法》，则是仅存于须弥教令院馆藏的完整版之一节。\n文中提到，「仙众夜叉」虽有大神通大威德，仍为自身业障所困，间有大恐惧大痛苦之劫难。此乃空游饿鬼之苦，千万年不灭。\n文中列有多种安抚夜叉仙人的方法，包括食物供奉、妙音布施等等。如此为之，夜叉必会心生欢喜，甘愿为人守护平安。\n仙中贵族夜叉擅长战斗，常以战将之姿亲赴战场。然而，近千年来战乱过多，使得夜叉一族几近灭亡。如今，璃月地区仍保有巨大的降魔夜叉破损造像，只是面容均已损毁殆尽。\n顺带一提，须弥学者文笔诘屈聱牙，书中内容又过分艰深，导致《匣中琉璃云间月》的人气完全无法匹敌《提瓦特游览指南》与艾尔·马斯克所著的各国人文风土志略。
仙人全称是「三眼五显仙人」。「三眼」所指，正是天生双目之外的「神之眼」。\n那么仙人获眼与世人被天空岛垂青，究竟是否遵循着同种道理？\n魈已记不清得到神之眼的时刻了。对人类来说，这理应是终身难忘的瞬间；对他而言，却只是日后无穷战斗的开始。\n真正令魈难忘的，则是另一种时刻。\n人世节日多为庆典，只是鲜少有人记得节日背后的故事。\n这些日子，大多是吃人怪物被圣众降服之日。人们模仿其作为，举行驱逐妖怪的仪式以纪念英雄事迹，如此习俗，逐渐演变为欢庆的节日。\n璃月各地遭摩拉克斯镇压的魔神，在半梦半醒之间，偶尔会爆发出规模异常的怨憎与残渣。其中，以海灯节之夜的爆发最为巨大。\n魈受命进行「靖妖傩舞」，于海灯节当晚彻夜厮杀。因此，他尤为厌恶海灯节。\n魈并不觉得战斗艰险。因他的努力，璃月港最终保住了平安。人们点起海灯，赐福的灯光照亮夜空与近海。\n如此时刻，魈心中也有一股特别的情感随之升起。\n寂寞？安心？抑或是，对未来的恐惧？\n少年身姿的仙人扪心自问，却得不出答案。
如果向蒙德的酒客们说起西风骑士团战力最强的成员，\n恐怕大多数人会列举大名鼎鼎的代理团长琴、骑兵队长凯亚或神秘的贵公子迪卢克。\n但也有人在醉眼朦胧间，目睹了一位红色骑士将整座望风山地夷为平地的壮举——\n若想寻访这位神秘的骑士，恐怕就要到西风骑士团的禁闭室一探究竟了。\n假如禁闭室空空如也，或许某些爆炸性的糟糕事件就快要发生了…\n可莉就是这样的「危险人物」。作为骑士团正式成员，她的战力不容小觑。\n而作为一个过于活泼的孩子，她的破坏力同样巨大。\n毕竟，与蒙德其他小孩子不同，爆炸物才是可莉最为喜爱的玩具。
三年前，可莉被身为知名冒险家的父母托付给西风骑士团。\n年幼的可莉就这样和「那位白色的哥哥」一起，与蒙德的「家人们」结下了缘分。\n可莉对外界一切都抱有纯真的爱与好奇。对于会爆炸的物件，她更是始终投以极度的热忱。\n在骑士团呵护之下，她得以远离恶意与中伤。\n小小的少女与骑士团众人缔结了无法割舍的缘分。\n对可莉来说，被琴关禁闭室的日常、帮助安柏改进兔兔伯爵的日常，或偷偷研制新型炸弹的日常…\n所有这些，都是她珍贵的宝物。
「那样的父母会培养出这样的孩子，也是理所当然吧…」\n被成堆公物破坏报告搞得焦头烂额的代理团长琴，偶尔会扶额感叹。\n炸得七零八落的车辆、莫名起火的货棚、骑士们好不容易才扑灭的森林火灾…\n还有惨不忍睹的「星落湖鱼类大量非正常伤亡案件」…\n造成这些的凶手只有一人，此人正出现在骑士团总部——\n「可莉！」\n面对代理团长严厉的目光，看似人畜无害的小小少女只好把身上藏得满满当当的爆炸物逐件上缴。\n随后在幸灾乐祸的骑兵队长护送下，哭唧唧地前往禁闭室。\n这样的故事，大概每周都会重演那么一两次。
当然，每次闯完祸后，可莉也会努力帮忙收拾烂摊子。\n虽说有时又会因为她大剌剌的性子将事情搅得更加复杂：\n想要做烤鱼补偿骑士团的大家，却不小心把灶台炸上了天；\n焦急地想要借风灭火，又把火扩散到了更远的草原…\n可莉绝不是坏孩子，好奇与贪玩的本性却总驱使她做出不计后果的行为。\n而每次犯了错误，又总会愧疚地试图弥补。\n但凡可莉被满心郁闷的琴团长放出禁闭室，不出两天，蒙德城某处一定又会传来爆炸声。\n作为骑士团内大名鼎鼎的「火花骑士」，其威能总会在奇怪的地方频繁展现。
虽说可莉为骑士团和蒙德城招惹了不少乱子，但她绝不是为骑士团拖后腿的见习新人。\n相反，一旦她的才能用对地方，也将爆发出可畏的实力。\n某次讨伐行动中，琴巧妙借助可莉的爆破天赋，一举消灭了所有进犯的丘丘人。\n只是可莉出于一贯不计后果的童心，布下了过多炸弹，造成巨大爆炸，永久改变了望风山地的地貌…\n大家都被吓得不轻，所幸骑士团无人受伤。\n「望风山地红衣骑士」的传说，就此在蒙德流传开来。\n据说她身披一袭神秘红衣，怀中抱着骑士团最隐秘的宝物…\n只有可莉本人知道，空穴来风的「宝物」究竟是什么东西。
对可莉而言，骑士团是她不可或缺的家人，已踏上冒险征途的母亲则是「偶像」。\n著名大冒险家艾莉丝，《提瓦特游览指南》的作者——在可莉心中，妈妈非常厉害，无所不能。\n无论是从前手把手教她调配火药，挑选引信，还是一步步引导她依照个人创意制造更壮观漂亮的烟花…\n教育她如何规划受力点，才能炸毁整座摘星崖…\n或是被骑士团抓到现行之后一起在面色发青的霍夫曼面前挨训，对彼此尴尬地吐舌头…\n这些都是可莉与妈妈珍藏的记忆。\n直到后来，妈妈和爸爸去了很遥远、很危险的地方，临行前，将可莉托付给阿贝多哥哥和骑士团。\n小小的可莉早就明白，自己总有一天也会长大，踏上妈妈的道路。\n总有一天，她的作品也会让妈妈为之骄傲。
「嘟嘟可」
「嘟嘟可」是可莉最初的朋友，也是最好的朋友之一。\n很久很久以前，妈妈亲手为她制作了这个玩偶。\n艾莉丝把它与可莉的幸运四叶草缀在一起，挂在可莉大大的背包上。\n于是，嘟嘟可和可莉成为了形影不离的好朋友。\n妈妈说，这是为了让可莉不会孤单，有一个独处时也能说悄悄话的朋友。\n困难时也会保护彼此，就像安柏与她的兔兔伯爵那样。\n不过这话让骑士团众人忧心忡忡——考虑到艾莉丝母女二人的其他「发明」，这东西或许也会在某个时刻爆炸…\n「嘟嘟可」是可莉自己为玩偶取的名字。\n被人问到这个名字的含义，可莉涨红了脸，半天才说：\n「含义是…可莉最好的朋友！」
如果问起可莉如何获得「神之眼」，恐怕她自己都说不清楚。\n作为天赋异禀的爆炸狂，可莉在很小的时候就受到了「神之眼」的认可。\n根据可莉自己版本的故事，她那时正在制作一个「比超级大还要大的大炸弹！」\n这是她自己上手制作的第一件作品，实验结果却远不如预期——\n仅仅炸翻了她的小小工棚，留下一大堆冒烟的灰烬。\n失望之余，可莉惊喜地发现，火焰般的「神之眼」从灰烬中浮出。\n可莉为何会获得神的认可？\n是由于对爆炸物与生俱来的才华与执着，还是因为与母亲一模一样的我行我素，又或许是因为足够闪耀的纯真？\n不论出于何种原因，总之，可莉在最无忧无虑的年纪就已获得万人渴求的神之眼。\n无论以后的成长过程中将要面对什么，她也绝对不会放弃这份「礼物」。
菲谢尔是由异世界的「幽夜净土」流落至此的「断罪之皇女」。\n她与会说话的夜鸦眷属「奥兹」一同，「观测编织命运的因果之丝」。\n出于某些她说不清，而奥兹又不愿明说的原因…菲谢尔目前正以调查员身份供职于冒险家协会。
身为冒险家协会的调查员，菲谢尔拥有奥兹这一得天独厚的优势。\n「小姐，请不要再派我去窥探风魔龙的动向了。以我这副身板，恐怕连给那家伙塞牙缝都不够啊。」\n「哼哼。能有幸成为断罪之皇女眷属的你，为我献出包括视力与生命在内的一切，也是自然的吧？」\n能看见奥兹所见一切的她，只要愿意，就能寄宿在夜鸦之中，振翅高飞，俯瞰大地。\n无论是望风山地的生态，还是奔狼领的骚动，都能透过奥兹的鸦眼，看得清清楚楚。\n这样的特殊能力加上一点点努力和奇妙的个性，让菲谢尔成为冒险家协会调查员中的新星，赢得了大家的认可。\n菲谢尔十四岁时作为调查员加入冒险家协会一事，据说是由她父母介绍的。\n不过，既然菲谢尔是断罪之皇女，那她的父母，难不成是断罪之皇帝与断罪之皇后陛下吗…
据说在冒险家中，流通着一本《菲谢尔辞典》。\n那可是本奇书，能将菲谢尔用语转换为浅显易懂的词句。\n譬如，「我听见，在时间之渊中回响的往日烈风，吹彻在因果的洪流中被忘却的尖塔」代表着「风龙遗迹」；\n「负担断罪之名的侍者哟，就如你所愿，准备好承担皇女的伟大智慧」的意思是「我调查一下，马上给你结果」；\n「欢唱吧！贪求着皇女祝圣之仪的扈从们，请怀着猛虎之心，深入战场吧」则表示，她已经将前期调查报告准备妥当。\n而「一切，都记载在这本漆黑的预言书中」，意味着她已经根据冒险家的报告，以自己的行文写好了冒险家日志…\n——但其实，所谓的《菲谢尔辞典》并不是成文的书卷。\n熟悉她的人，会用心聆听她的每一句话，并理解话语的含义。这才是对她的尊重与认可。\n「哼，果然你也能明白。不愧是与我命运相连之人。」\n如果能顺着她的意思说上几句，她会害羞且高兴地夸奖你语言学习能力优异：\n「皇女从不吝啬赞美…那，再陪我多说一会。咳咳，不要误会，这些是要化作新世界基石与薪柴的东西…」
奥兹与皇女菲谢尔不仅是挚友、主从，更是共享灵魂与命运的关系。\n他们的初遇发生在《菲谢尔皇女夜谭》的卷一：「末日解体概要」。\n孤独巡礼的皇女抵达永恒黄昏之国时，抗拒命运的黄昏王族在无可抗拒的绝望中选择了否定。\n他们的否定是如此彻底，不但否定了菲谢尔身为幽夜净土主宰皇女的尊贵身份与使命，否定了自己守望幽夜净土的职责，否定了自己身为皇家旁支传承一万三千年的血脉，还否定了身为人的高贵与矜持，进而退化成为愚钝凶暴的兽群。\n在黄昏的宫廷中，在野兽的撕扯中，皇女洁净的血如珍珠般洒落在古老纹章上。\n危机时刻，如夜幕般宽广的黑翼撕开了绝望，庇护着负伤被困的皇女。\n循着贵种之血的气息，夜鸦之王奥兹华尔多·赫芙那梵茵斯终于来到孤独的皇女身边，向她宣誓永远效忠…
有这么一个故事。很久很久以前，在很远很远的地方，有一个很小很小的小女孩。\n小女孩的爸爸妈妈都是忙碌的冒险家。她自幼在图书馆中，跟随书页跨越了一千个宇宙，\n成了幽夜净土的主人，成了降下圣裁之雷的皇族之女，与漆黑的夜鸦成为共享命运的至交…\n……\n「██，今天看了什么书呢？」难得从冒险中返回的爸爸妈妈，这么问她。\n然后，她会告诉他们，从自己喜欢的系列小说中读到的故事：\n「…于是他说：菲谢尔·冯·露弗施洛斯·那菲多特，你可是断罪的皇女，是我引以为豪的女儿，无论如何也不能放弃崇高与梦想。」\n「哦哦，是很好的故事呢。既然██这么喜欢，就叫你『小菲谢尔』吧。」爸爸笑着摸摸她的头，\n「小菲谢尔你可是了不得的皇女，是我引以为豪的女儿。无论如何，也不要放弃崇高与梦想喔。」\n温柔的话语充满善意与嘉许，点亮了她的心。\n但与忙碌父母相伴的温暖时间总是如此短暂。\n因沉醉幻想小说而与周遭格格不入的她，每当孤独，每当痛苦，总会告诉自己：\n「我是菲谢尔，是了不得的皇女。这是连爸爸妈妈也认可的…」\n「无论如何都不能放弃崇高与梦想…因为这些都是，对皇女的考验。」
正如《菲谢尔皇女夜谭》的宇宙，最终因熵增而走向寂灭。\n那个沉醉幻想的小女孩，也无可避免地长大了一些。\n十四岁生日当天，不愿理解菲谢尔的孩子们再次嘲弄了她。\n这只是高贵皇女难免遭受的小小挫败罢了，爸爸妈妈一定能明白的。她心想。\n身为皇女，无论如何也不能放弃崇高与梦想。\n当她回到父母身边，期望寻得安慰时，迎接她的却是温柔而疲惫的话语：\n「啊，██。你已经十四岁了，该从那些小孩子的幻想里走出来了…」\n熟悉的声音就像烧红的细剑，刺穿了少女的胸口。\n那天午夜，躲在无比熟悉的图书馆里，少女感觉到异样的视线，听见了不应属于这个世界的振翅之声。\n透过哭得红肿的眼睛，她与不属于这个世界的漆黑夜鸦对上了目光。\n而那之后的事情，就是另一个故事了…\n菲谢尔不喜欢这个故事。每当想起这个故事，她就会感到窒息般的痛楚、噬咬般的孤独。\n或许有一天，这个故事会被谁写下来吧。但那只是██的故事罢了，和菲谢尔没有关系。\n皇女只有一个名字，那就是菲谢尔。\n菲谢尔只有一个身份，那就是皇女。\n简单又完美的逻辑。只要将其熟记于心，加上一点点皇女的崇高，和一点点他人的体贴，就没有什么能伤得了她。\n况且，如今的皇女菲谢尔不但拥有奥兹，还与那位同样来自另一个世界的旅人相识了…
《菲谢尔皇女夜谭·「极夜幻想组曲」》
随《菲谢尔皇女夜谭》小说系列，作为附属品发行的设定集。\n由于印量极少，在原著的忠实拥趸中是有价无市的珍奇书籍。\n这部作品尽管有着华丽的美术设计，世界观设定却十分灰暗：\n一切光明与美好的事物，都会随着不可逆转的熵增走向残破与毁灭，而宇宙的终点是皇女的未来国土，终结一切幻想的「幽夜净土」。\n这就是宇宙的命运，一切世界的命运，所有人的命运。\n而皇女与她的忠友「屏断昼夜的黑鸦奥兹」奥兹华尔多·赫芙那梵茵斯的命运，则是射落吞噬梦想的「世界之兽」。\n在最后，在因果终结之地，为汇聚而来的灵魂祝圣，将一切美丽记忆与品德储存进心脏，用圣裁之雷烧尽一切丑恶事物。\n皇女将烧毁自己的心。随着不朽光辉的绽放，新的宇宙将会诞生。\n但在这样的结局之前，皇女会行遍诸多宇宙，见识一千万种不同的景象。\n所以，即使她在一个稍显落后的世界里当着冒险家协会的调查员…那也是符合原著精神的，是皇女巡礼中的一段插曲。\n而皇女最终会明白，生命中的每一刻，即使是再微不足道的插曲，都要珍惜。\n因为，皇女的极夜幻想组曲，就是由无数个小插曲组成的。
那么，奥兹究竟是不是仅仅存在于菲谢尔潜意识中的「幻想朋友」？\n这就要从皇族的王器「渊色的幽邃秘珠」——也就是菲谢尔的「神之眼」说起了。\n她的愿望被承认时，乌鸦奥兹与「神之眼」一同出现在她眼前。\n当晚吃饭时，奥兹和菲谢尔父母相谈甚欢：\n「幽夜的帝皇与皇后啊，请恕我夜之王僭越了。但是您家的豆子太好吃了。」\n「那就多吃点吧，小██十四岁以来第一次交到了能带回家吃饭的好朋友。太可贵了。」\n「你、你们在说什么！我…本皇女才不需要同一般人为伴！」\n——就是这样。\n从结果上来看，断罪的父皇与母后，都能见到奥兹，并且认为奥兹就是皇女的第一个朋友。\n而「受累世厄运诅咒的探险家」、「异世界的来访者」，以及「奇怪的小精灵外貌的应急食品」…\n他们成为皇女的新朋友，则是更久以后的事情了。
「班尼冒险团」是冒险家协会蒙德分会的一个特例。\n为了相互扶持、降低意外率而设置的「冒险团」机制，要求团队内至少有三到四名常驻冒险者。\n而班尼特作为团长的「班尼冒险团」仅有团长一人在队。这种状态已经维持了很久。\n队员的流失，与团长班尼特那「霉运缠身」的体质脱不开关系。\n但对冒险充满着热情的班尼特，并不会因此而感到孤单——\n偶尔，内心深处有过那么一次两次。也许吧。
冒险家杰克，曾是「班尼冒险团」的第一号受害人。\n在离宝藏只有几步之遥的时刻，百年难遇的岩元素乱流忽然发生，强力地震在众人面前创造了一道万丈沟壑。\n「近在咫尺又遥不可及的感觉…就像爱情。」\n虽说杰克在岩石崩裂中只受了些擦伤，此事却对他的冒险生涯造成了巨大打击，看起来一度像是失恋了一样。\n团员罗伊斯在一次秘境探险时听到一声「嘿咻」，随后在巨响中失去了知觉。\n事后罪魁祸首可莉被关了七天禁闭，理由是把冒险者正在探索的秘境当成巨大的兔子洞给炸掉了。\n赫克勒自从加入「班尼冒险团」便开始了为期一周的严重腹泻，虽说明显是食物中毒的症状，但赫克勒坚持将它归咎于团长的坏运气。\n「他们还会回来的，只是请假了哈哈…拜托你不要把班尼冒险团的登记注销…」\n面对班尼特诚恳的请求，凯瑟琳小姐叹了口气，并没有把那些团员早已跳槽的事实当面揭穿。
曾有一处令人无比绝望的险境。\n正有一位老冒险家深入其中。\n烈焰烧灼着他的皮肤，雷鸣仿佛要将鼓膜击穿，狂风肆意撕扯着他的灵魂。\n在地狱一般的旅途最后，等在终点的却是…一个婴儿。\n老冒险家原本认为，他才是第一个涉足这「绝境」的生命。但不论如何，都无法解释眼前的景象。\n此时，一个想法冒了出来，而且他相信那就是真相。\n「这个婴儿…是被世界抛弃的孩子。」\n没能得到神兵利器或是珠宝黄金，可老人脸上并未浮现一丝失望，似乎眼前这个命悬一线的小家伙就是「宝藏」。\n「这趟冒险也一定有它的意义所在吧」，老人这样想着，将婴儿藏在怀中。\n哪怕他正在做的事，与世界的意志相违背。
老人还没来得及亲口讲述那段冒险经历，便伤重离世了，只留下这个从「绝境」中救下的孩子。\n临终前他吐出这样的字眼：「意志」、「冒险」与「终点的宝藏」。\n冒险家协会蒙德分会中，尚有几位无妻无子的老冒险家。他们给孩子取名「班尼特」，视如己出，精心抚养长大。\n自小懂事的班尼特也亲切地称呼他们每一个人为「老爹」。\n「老爹，你的假牙掉碗里了！」「老爹，不要穿这件皮甲了，我给你买的衬衣呢？」「雨天不要靠我太近啊老爹，会被雷劈到的！」\n如今，照顾老无所依的「老爹」们，几乎花掉了班尼特冒险之余的所有时间。\n「老爹们可真是捡到宝藏了啊，哈哈。」现任会长塞琉斯一边笑着，一边用粗糙的大手没轻没重地拍着班尼特的后背。\n既然自己不够幸运，至少要努力为每一个他所爱的人带来幸运——班尼特是这么想的。\n无比不幸的冒险家班尼特，正跌跌撞撞地追寻着，被视为「幸运」象征的宝藏。
菲谢尔的眷属，乌鸦奥兹，称班尼特为「世界上最顽强的少年」。\n从他身上的累累伤痕也能看出，班尼特经历过无数困境。\n怪物袭击，遗迹坍塌，跌落悬崖…面对这些，「不幸经验」十分丰富的班尼特总能找到应对危机的手段。\n教堂的祈礼牧师芭芭拉，曾惊讶于他治疗脱臼的手法之娴熟。\n不幸所带来的另外一个礼物，则是有些「病态」的战斗天赋。\n「那孩子的动作，难道说…他感觉不到痛吗？」骑士团的法尔伽大团长在见到班尼特战斗的场面后，产生了极大的好奇。\n并非感觉不到疼痛，而是早已适应疼痛，化为日常感官的一部分。\n剧烈的疼痛对于班尼特来说，只是相当于嗅到了刺鼻的气味、看到了刺眼的光线一样。\n因此，超越人体极限的战斗方式与奋不顾身的攻击动作，成为了冒险家班尼特的标志。
死亡究竟是什么呢？总是游离在死亡边缘的班尼特不禁思考。\n班尼特知道将他「捡」回来的那位冒险家「老爹」，在死后留下诸多冒险传说供人称颂。\n班尼特知道冒险家孑然一身，他的葬礼上不会有哀声泣泪，只有众多老友碰杯豪饮为他送别。\n班尼特知道蒙德冒险家最好的归宿，便是献身于追求宝藏与大地的秘密之路，再由风神将其灵魂带回故乡。\n他曾十分畏惧死亡。\n但思考过后的班尼特认为，死亡对冒险家而言或许是一件幸事。\n——可幸运的事与我无关啊？\n「启程吧，去找宝藏！」于是班尼特放弃了思考。
胶布绷带
遇到骨折或失血较多的重伤时，班尼特会跑去教堂寻求牧师芭芭拉的治疗。\n「这次又是我…真不好意思。」班尼特挠着后脑勺。\n芭芭拉只是摇摇头，「把擦伤的地方也处理一下吧」，然后递上几片胶布绷带。\n不经意间的关心，却被班尼特视若珍宝。他像佩戴勋章一样地将胶布绷带贴在伤口上，并报以热情的感谢。\n班尼特冒险时的随身小口袋里，保存着很多胶布绷带。老爹们的、芭芭拉小姐的、凯瑟琳小姐的…还有受伤后偶遇的冒险家们送的。\n小小的善意收集起来，是一份独属于班尼特，看得见摸得着的幸运。 \n「至少还有大家在，看来我也没那么倒霉。」
没有什么可以阻止班尼特的冒险热情。\n他想要像「老爹」们一样，不断地探索、挑战、挥洒热血，在冒险路上慢慢老去。\n可是这一次，班尼特遇上了真正的危机。\n正如当年老人所遇的那样，是一处令人无比绝望的险境。\n「这出血量…不妙了呀。」\n可班尼特没有停下脚步，「没有回去的道理。」他这样想着。\n不知为何，他觉得过去所经受的一切不幸折磨，都是为了突破这一刻的险境。\n但在地狱一般的旅途最后，等在终点的却是——空无一物。\n「一无所获也是冒险的…一部分嘛，别…在意…」\n紧绷的神经稍一懈怠，班尼特的意识便被累累伤痕夺去，倒在地上。\n再度醒来时，他发觉伤口似乎被某种神奇的火焰灼烧过，止住了流血，又感觉不到疼痛。\n一颗温热的宝珠在他掌心跳动，伴随着胸中只属于冒险家的心跳节拍。\n那并非世界的仁慈，也绝非命运的怜悯，而是真正配得上他如火般意志的「终点的宝藏」。
和普通的骑士团女仆相比，诺艾尔心中有着更加远大的梦想。\n在这被西风骑士团庇护了千年的城邦里，她与万千普通少男少女一样，都憧憬着有朝一日能穿上那副象征荣耀的甲胄。\n就算自身能力还不足以通过严苛的骑士选拔，至少也要在更近的地方学习骑士言行。\n训练学习之余，她很享受现在的生活——在蒙德城忙里忙外，出现在每一个需要帮助的人身边。\n「交给我吧！什么都可以交给我！」\n这是她的口头禅，所以有需要的话，就呼唤她的名字吧，她会很开心的。
诺艾尔是许多人眼中的万能女仆。\n这些人对诺艾尔都有相似的评价：「无处不在」。\n比如在宴会上，某个孩子想要一只碟子，却发现碟子全堆在柜子门前，处于只要打开门一定会全部掉出来摔碎的危险状态…\n「诺——艾——尔——！」\n孩子只需放声大喊，无处不在的诺艾尔便会立刻到达，将整个柜子放倒，取出一只盘子递给他，叮嘱他吃完烤肉后不要马上喝冰饮料。随后，再把柜子摆回原位，把其他盘子清洗干净摆放整齐。\n如此无处不在的诺艾尔，在人们看来极为神奇。\n但女仆的工作既不是神话也不是传说，诺艾尔仅仅是将一条准则贯彻到底：\n「一个不多，一个不少，该有的全都有，不该有的不能有。」\n诺艾尔觉得，自己并没什么特别之处，只是稍微多想了一点而已。
诺艾尔热衷于提供热情可靠、有时候甚至有些过度的帮助。\n如果在她路过的时候问她，用来野餐烤肉的篝火要怎么搭，她就会义无反顾地加入，不只是三两下搭好篝火，还会如疾风迅雷一般把烤肉架支起来，处理好食材，烹饪出香味扑鼻的大餐，试吃一口，叮嘱千万要烤熟，还有一定要灭尽火种严防山火，之后才离开。\n通常，大家不会介意这种帮忙方式。但偶尔，这样的举动也会带来神奇结果。\n曾有一位来自至冬国的商人试图在蒙德开展酒业生意。原本，他计划用欺骗的办法在这片土地打下钉子，再逐步用故乡的酒占据市场，摧毁蒙德酒业。\n他伪装成善良的商人，带着妻女来蒙德谈生意。身为远道而来的贵客，他们受到了诺艾尔的热情接待。\n起初，这位商人觉得诺艾尔的招待极为周到，与蒙德大多落后粗野的乡下人完全不同。但后来，他慢慢感觉到奇怪。\n诺艾尔总能提前知道他想干什么，她会为他打点行程。每天三餐，桌上的至冬国菜肴也总是一家人最爱吃的那种。她甚至知道商人女儿睡觉时喜欢抱着布偶，特地送来一只亲手缝制的布娃娃。\n如此举动，令商人不知该如何进行私下的商业计划。光是看到诺艾尔笑容满面的样子，商人都忐忑不安，认为她别有用意。\n最终，担惊受怕的商人带着妻女连夜离开蒙德，再也没有回来。\n诺艾尔以为是自己招待不周气走了客人，为此还消沉了几天。但实际上，这正是她认真工作的结果。
绝大多数时候，诺艾尔都是让人安心的存在，不过，偶尔也会有意外。\n某一天，她听说有位冒险家被困在了龙脊雪山，立刻收拾装备，独自进山搭救。\n当日的暴风雪如凶兽般顽劣，渺小人类在雪山上留下的痕迹会被瞬间抹去。想找一条安全上山的路线都很困难，更别说是寻找一个早已被白雪掩埋的人。\n诺艾尔却坚持在如此凶险的环境下进行搜救。大半天后，她终于在某个洞穴中找到了快要冻僵的冒险家。\n此时，诺艾尔的棉衣早已湿透，水壶里的水也冻成了冰块。饥寒交迫，她仍是挤出最后的力气，将冒险家背下了山。\n冒险家获救，诺艾尔却也力竭倒下。整整三天，她因高烧不省人事，整个骑士团辗转难眠，为她担心。\n所幸最后一切平安。\n类似的事发生过不止一次，骑士团的前辈们都很心疼诺艾尔。\n为了不让热心的诺艾尔陷入危险，琴只能尽量「发明」一些安全工作交给她，避免她接触到危险。不过，要是真出了什么大事，便轮到凯亚登场了。\n在蒙德的龙灾事件中，诺艾尔跃跃欲试，想要亲自解决灾害的源头。但在凯亚悉心安排下，她被无数个「紧急任务」支开，一直在城里奔波到了危机结束的那天。
诺艾尔看似娇小的身躯中蕴藏着非常强大的力量。这不仅仅是指她意志坚定，顽强不屈，也是指她的力气非常之大。\n有一次，丽莎不小心将实验仪器掉到了书架底下，正在苦恼趴下去捡起是否有失体面。诺艾尔及时赶来，单手举起了装满书的书架。从拿起到放下，书架里的书都没被晃出一本。\n还有一次，几辆送货的货车在经过蒙德城侧门时被火史莱姆袭击，燃起大火。货主手忙脚乱之际，也是诺艾尔赶到，连货带车统统扔进果酒湖，跟着马上跳下水，把货物一个不漏地捞了回来。\n据说诺艾尔练剑时，差点让那位自诩手艺精良的铁匠瓦格纳沮丧到归隐山林。\n他前后尝试十几种矿石配方锻造出的所有长剑，只要被诺艾尔用上几次便会崩刃，无一例外。\n原本，瓦格纳以为是诺艾尔用剑的方法不对，后来才发觉，根本问题在于武器强度不足。\n瓦格纳赌上名誉，为诺艾尔定制了一把沉重又扎实的大剑，配合诺艾尔自身岩元素力加固，这才勉强解决了她的武器问题。\n不过请放心，诺艾尔不会在非必要场合展示她过人的力量，她本人也是暴力的反对者。\n只是听说，诺艾尔刚拿到定制大剑那天，在醉汉峡被两个喝醉的盗宝团成员盯上，当成了手无缚鸡之力的小绵羊…\n希望以后不要再有这样的倒霉鬼出现了。
诺艾尔最大的敌人之一，是羽球节。\n羽球节期间，教堂广场会摆出围成大圈的长桌，桌上摆满各色美食，供任何来到这里的人大快朵颐。\n桌上的美食通常由擅长烹饪的市民自发提供。一向严格要求自己的诺艾尔，也会在此期间不断地做菜、上菜。\n工作量并未增加太多，这件事的难处在于，作为女仆，她要事先品尝每一份端上桌的菜品，保证其风味与品质。\n香酥可口的「月亮派」、吃进嘴里咔嚓作响的「蒙德炸猪排」、将奶酪和肉摞成山一样的「堆高高」，还有各种油腻程度与幸福指数成正比的油炸食品与烤肉…这些都是必不可少的宴会菜肴。\n能在节日里看见大家欢笑举杯，诺艾尔打从心底感到愉快。可一旦看见吃得微微鼓起的腰腹，她又会忍不住唉声叹气一番。\n羽球节结束后，一整个月里，诺艾尔都会自愿加入西风骑士的夜巡队伍，不断在城内跑上跑下。\n即使节日已经落下帷幕，她的战斗也还没有结束。
「玫瑰的警示」
骑士团女仆有很多不可逾越的红线，其中有一条，「骑士团成员的私人情报，必须严格保密」。\n这不仅仅是指要对外人保密，对骑士团其他成员也不例外。\n比如琴的私人房间里究竟有什么、安柏的兔兔伯爵里究竟装了什么、凯亚特殊的眼罩究竟有多少条、可莉藏炸弹的地方究竟有多少个…这些都是秘密中的秘密。\n为避免一不小心说漏嘴，诺艾尔用红色的布料做了许多玫瑰——玫瑰在蒙德象征着「守口如瓶」。\n她特意缝了一朵在手甲上，为的就是随时警示自己。\n泄露秘密是女仆的重大失职，立志成为骑士的人一定不能犯下此等错误。\n所以，若想知晓什么秘密，还是放弃向诺艾尔打听吧。她什么都不会说的。
诺艾尔曾经过早地想要实现梦想。数年之前，在第七次明知会失败的选拔落选后，她有些心灰意冷。\n苦心学习的礼仪、剑术、言辞…这些都是徒劳吗？她记得每一位正式骑士的优秀之处，但谁会记得她这个失败者的努力？\n她从未停止过对西风骑士的向往，只是身体的疲倦让她没能像往常一样立刻站起。这很危险，就像在寒冷的冰原上日夜兼程，开始出现困意了。\n此时，骑士团大门突然打开，原来是刚刚负责骑士选拔的代理团长琴走了出来。\n诺艾尔尚未想好用怎样的表情面对她，就已不由自主地行了一个标准骑士礼。\n她马上意识到自己的唐突。她不知道一个落选者摆出这种动作，会让琴产生怎样的想法。\n不过，就在她无地自容、想要赶快逃跑的时候，琴停下脚步，向她回以同样的骑士礼。\n诺艾尔愣了愣，局促地笑了起来。样子有些笨拙，却又很单纯。\n这天是诺艾尔难以忘怀的幸运日。她获得了两份极为重要的认可，一份来自琴，另一份，则来自神。\n原来她的努力，还是会被记住的。\n那天之后，手握「神之眼」的她越发坚信自己终有一日能穿上那副甲胄，变得温柔可靠，以及，真正的无处不在。
璃月港悠长的历史中，各种妖邪异闻从未断绝。无论真相如何，总要有人出面解决。\n重云出生于知名驱邪世家，自幼便拥有能够慑退鬼怪的「纯阳之体」。他的驱邪之法异于常人，只需在异闻之地静坐一番，妖邪当即四散。\n但这对重云来说，是个很大的困扰——单论驱邪之事，他已身经百战。可迄今为止，他连半张妖邪的正脸都没见过。\n重云心中自知：依赖「纯阳之体」终归是取巧，咒法与剑术才是正道。\n因此，他苦心研习方术与武技，四处寻访传闻中妖邪出没之地，以证明自己驱邪的本事与特殊体质无关。\n但…这体质究竟要到什么时候，才能不妨碍重云的自我证明之路呢？
重云初出茅庐时，璃月港内恰好流传着一桩怪谈。\n苦主是一位豪门阔太，身份高到与七星都能说上一两句话。\n不知从何时起，她的睡眠都饱受怪声骚扰。每到夜晚，声音便不请自来。若她想偷偷接近，怪声便一下窜到背后，紧贴着耳廓响起。\n个中惊恐，实在难以言说。阔太深受其害，茶饭不思，日渐消瘦。\n凭她的地位与财力，早已请遍天下知名驱邪方士。谁知，这些高手纷纷铩羽而归。怪声不但没有断绝，还愈演愈烈。\n眼见驱邪无望，阔太心如死灰。就在这时，重云踏入了她家大门。\n「前几天阳光太烈，没能出门…听说这里有很顽固的妖邪，请交给我吧。」\n重云借了把椅子，到大宅正中央静坐片刻。\n当晚，一切细声低语都消失了。\n阔太睡了一个久违的好觉。翌日清晨，她带上几大箱金银珠宝，亲自登门道谢。\n重云仍是那副不苟言笑的模样。满地珠宝他分文不取，只收了惯例的几百摩拉作为酬谢。\n自此，重云声名鹊起。其「行事风格」为璃月人所喜，更有书生题字赠他——心若冰清、面如霜寒。
事实上，重云的行事风格与「冰霜」之类，全然无关。\n生来就是「纯阳之体」的他，总是为自己易热的体质与过头的「热血」而困扰。\n为了压制这一体质，重云试遍各种偏方。\n不喝热水，不吃热食，不沾辛辣，不衣厚裳，不争执，不起怒，暴晒之日不出门，驱邪时必带伞…\n总之就是刻意避免与世间一切的「阳」产生接触。\n即便如此，「纯阳之体」丝毫未见衰弱。\n沮丧的他跟自己较起劲来，听说龙脊雪山上妖邪出没，便身着单衣入山。\n雪山严寒令重云体温骤降。可他觉得，光是这样远远不够，又在结冰的湖面上凿开一个洞，泡在冰水里静候妖邪。\n在这般极寒中等了许久，重云终于察觉到不寻常的气息，认定是这番苦守有了回报，兴奋地追赶上去。\n谁知，从山顶一直追到山腰，才发现那根本不是什么妖邪，只是一只被飞剑和浮空桃符吓到的雪兔。\n…在那之后，他发高烧的时间，也比常人多得多。
「纯阳之体」不仅是重云方士之路上的一大障碍，也是日常生活中的大麻烦。\n他对「阳」的存在非常敏感，稍不注意，阳气便会暴走，导致性情大变。\n重云的家族曾在「万民堂」举办祝宴，虽然他已经刻意等到菜凉再吃，却没想到「万民堂」的糯米丸子里包着「绝云椒椒」。\n一口下去，要说发生何事…重云自己都记不清了。\n但当时的受害者，「万民堂」掌厨香菱，至今还记得好多经典片段：\n哪怕身无分文，重云也毅然跳上掌柜长桌，高声大喊所有客人都由他一人买单；\n他与每一桌客人攀谈，勾肩搭背地介绍自家方术如何厉害，走时不忘吃一口别人桌上的菜；\n不知怎么，又说起「万民堂」中有妖邪，遍寻不着，倒是给香菱额头上来了一张符咒，举起长剑追得她四处奔逃。\n事后，为了弥补，重云省吃俭用一整月，才结清「万民堂」的帐，还不得不附赠香菱一块亲手刻制的辟邪桃符。\n香菱倒是不在意重云的「冒犯」。在她看来，那场宴会上的重云，才是和大家距离最近的重云。
漫长的妖邪寻访之路上，重云喜获一名好友——行秋。\n与信奉勤学苦练的重云相比，行秋天生聪颖，看问题的方式也更机灵。\n听说重云的苦恼之后，行秋想到一个解决办法。\n「如果不是让纯阳之体失效，而是找到不会被纯阳之体吓跑的妖邪呢？」\n这句话点醒了重云。自此，重云每天不再费心削弱「纯阳之体」，转而邀请行秋一道探访不会被吓跑的妖邪。\n「什么？你说在云来海附近看到了传说中的傲因？好的，交给我吧！」\n「绯云坡的那间老宅，居然已经被恶鬼占据了吗？是我疏忽了，我现在就去。」\n「望舒客栈来了个驱邪高人？跟着他就能找到凶恶的妖邪了吧，那…不能空手去拜访，要准备点什么东西才行。」\n这些情报大多是行秋信口胡诌的。托他的福，重云往往败兴而归，苦着脸抱怨自己时运不济。\n「我尽力去找了，还重金购买妖邪情报！结果却是白跑一趟。」重云委屈地说。\n如果此时行秋闲着，便会笑容满面地劝重云打起精神，带他去吃新发现的冰凉小食，再帮他讨回被骗的钱。\n多么可靠又热心的朋友啊！重云感激地想。行秋真好，除了行秋，他还能相信谁呢？
重云也希望自己能更合群些。可为了把控「纯阳之体」，他总是被迫拒绝各路邀请。\n其中，他最难理解的行为，叫作「泡温泉」。\n一池热气蒸腾的浑水，居然要泡在那个里面——这可比龙脊雪山的冰湖还要恐怖一百倍。\n但他发现，每个人聊到温泉都是一脸向往，更有人声称水越烫越舒服，泡完温泉一整周都能活力无限。\n重云不明白，这究竟是真话，还是在刻意捉弄他。\n说不想尝试绝对是骗人的，可「纯阳之体」一日不消，他便一日不敢踏入温泉。\n某天，行秋问他：\n「如果有朝一日，你驾驭了纯阳之体，又斩尽天下妖邪，在那之后…你会去干什么呢？」\n看似无心的一句话，让重云再次陷入困扰——\n由于体质特殊，他错失了许多应有的人生体验。\n可他并不觉得遗憾。山重水复，柳暗花明，他已找到属于自己的答案。\n若那一天真的到来，就去泡温泉吧。
《妖邪奇志家录》
重云家世代传承的奇书，记载了所有被降伏的妖邪。\n从无名小妖，到活跃在奇谈志异中的大鬼，种类万千，令人眼花缭乱。\n重云正是受到书中一段段惊人逸闻的激励，才立下杀尽天下妖邪的志向。\n但对他来说，继承这本书录…也带来了一丝小小的不便。\n书中记载妖邪，除了文字记述，还配有绘图。历任传承者画技不一，却也尽心描摹出了妖邪的大体特征。\n可重云驱邪，向来见不到妖邪形貌。又不能因此坏了插图配文的规矩，为此绞尽脑汁。\n走投无路的重云只能根据想象，自由编绘一些奇奇怪怪的插图。\n——由此，《妖邪奇志家录》变得越发清奇。要是看到七只鸡翅五条鸡腿的凶兽，或是半鱼半丘丘人模样的妖孽，最好不要过分深究。
「我看其他方士又是舞剑又是贴符的，你在这儿坐了一会儿就说事毕，还想让我付钱？糊弄谁呢！」\n初任方士时，重云屡受质疑。\n一大难题就此压在他头上：比起屋里「有妖邪」，「没有妖邪」难证明得多。\n与任何一位舞剑驭符的方士相比，他都更像是一个江湖骗子。\n空有一身本领却无处施展，被迫忍受委托人的质疑，由于害怕阳气暴走，还要努力压制热血辩驳的冲动…\n到最后，来向他道歉的人也没有几个。\n可就算如此，重云也不愿随波逐流，用装模作样的法事掩盖真正的驱邪方式。\n哪怕受到体质干扰，重云也从未有过放弃的念头。\n总有一天，他会成为璃月首屈一指的驱邪师，还要驾驭住这纯阳之体，让全天下妖邪消失殆尽。\n或许是这份惊人的斗志受到了神的肯定——重云得到的「神之眼」，竟是与「火」相对的「冰」。\n至于这「神之眼」是回应他哪个想法而降临，就不得而知了。
维系者正在死去，创造者尚未到来。\n但世界不会再度灼烧，因为你将登上「神」之座。
陌生的天空下，少年少女立于尘沙。\n你们是一对旅行中的双子，远渡重天，曾经跨越诸多世界。\n在降临名为「提瓦特」的大陆之前，你希望能与这个世界相处愉快。\n然而当你从陨星中复苏，却见到天变地异、灾祸横行——\n你们想要离开这里、前往下一个世界…但此时有陌生的神灵出现，拦在你们面前。\n一尘不染的神，漂浮在浊世的天空。\n俯视着你。\n神带走了你唯一的血亲，而你也被神封印，陷入充满噩梦的沉眠…\n再度醒来，天地间风景已变。\n眼前已不再有战火，也不再有任何熟悉的景象。\n自己究竟又沉睡了多少年？这也无从知晓。\n于是你孤身一人踏上旅途，去寻找曾经目睹的神灵…
在那之后，你遇到旅伴派蒙，一起流浪了一段时间。\n你得知此世的神灵共有七位，以「尘世七执政」之名统治七国。\n你们将驻足的第一站定为诗与酒的自由城邦，蒙德，那是风神建立的国度。\n你作为异乡人踏足蒙德时，它正与其它国家一样，遭受着来自人类之外与人类内部的双重威胁。\n人类之外的威胁，是非人之物构成的「深渊教团」。\n人类内部的威胁，则是至冬国的神灵，冰之女皇的野心。\n深渊教团腐化了风神的眷属——蒙德「四风守护」中的东风之龙。\n至冬国的使团借口对抗深渊，对蒙德层层施压。\n内外交困，因而引来神的回归。风之神化身吟游诗人，与你一同行动，解救巨龙。\n然而此时的你尚未见到，在陷入深渊的巨龙瞳中，倒映出的那个人影…\n统领深渊之人。\n那位少女也曾远渡重天，与你一起跨越诸多世界。
暂未开放
命运的织机
面对无法掌控的境遇时，人们总是喟叹自身的无力。\n但在人生最陡峭的转折处，若有凡人的「渴望」达到极致，神明的视线就将投射而下。\n这就是「神之眼」，受神认可者所获的外置魔力器官，用以引导元素之力。\n高天之上是神的领域。「神之眼」的持有者在地上行走，当他们离世时，受选者将升入天空。\n你来到这个世界以后，经常听人们谈论此事。\n你自己是得不到「神之眼」的。外界生物不属于世间众生，所以他们往往只能隔岸观火…\n将某一瞬间的渴望贯彻一生，到底是好事还是坏事呢？\n在你穿行于诸多世界的旅途中，如「神之眼」一样，需要花时间去思考的见闻，还有很多…
在那之后，你遇到旅伴派蒙，一起流浪了一段时间。\n你得知此世的神灵共有七位，以「尘世七执政」之名统治七国。\n你们将驻足的第一站定为诗与酒的自由城邦，蒙德，那是风神建立的国度。\n你作为异乡人踏足蒙德时，它正与其它国家一样，遭受着来自人类之外与人类内部的双重威胁。\n人类之外的威胁，是非人之物构成的「深渊教团」。\n人类内部的威胁，则是至冬国的神灵，冰之女皇的野心。\n深渊教团腐化了风神的眷属——蒙德「四风守护」中的东风之龙。\n至冬国的使团借口对抗深渊，对蒙德层层施压。\n内外交困，因而引来神的回归。风之神化身吟游诗人，与你一同行动，解救巨龙。\n然而此时的你尚未见到，在陷入深渊的巨龙瞳中，倒映出的那个人影…\n统领深渊之人。\n那位少年也曾远渡重天，与你一起跨越诸多世界。
岩王帝君为璃月港带来繁荣昌盛，他的治世威名化作演义传记为人津津乐道。然而，身为离神最近的人之一，刻晴似乎是最缺乏敬畏心的那个。\n「哼，说句不好听的，摩拉克斯他真的什么都懂吗？」\n璃月七星随时关注着港内的大小事情，岩王帝君每年却只降临一次。\n千年历史已经证明追随帝君的脚步是正确之举，但刻晴始终认为，生而为「人」就该有「人」的骄傲，「人」的想法同样该被重视。\n因此，她经常发表与帝君不同的意见，并一马当先地将其付诸实践。\n如此激进的做法确实取得了不少杰出成果，但也引来了诸多岩王帝君虔诚信徒的反对声。\n这种反对在刻晴看来，无非是偷懒的借口——习惯于活在神明庇护之下，永不会主动思考人类的前景。\n可总有一个人要走在时代最前沿，亲手开创新的道路。玉衡星，自然当仁不让。
刻晴出身名门望族。关于岩王帝君对璃月人民产生的影响，她的认识比大多数人都要深刻。\n宛如一个轮回，每隔几年，请仙典仪过后璃月商界便会发生巨大动荡。帝君新公布的决策，总令几家欢喜几家愁。\n贫穷的人盼着借此机会大赚一笔，富有的人祈祷风向变化不会影响自家产业。比起对经济建设的考量，商人们更热衷于信仰型投资。\n在当下的璃月，这一选择无可厚非。帝君神权强大，依靠他就能衣食无忧。\n刻晴对此则始终抱有顾虑：假如某一天帝君不再履行这份职责，璃月又将何去何从？\n眼下璃月港的繁荣，就像沙滩上的宏伟沙堡。决定大海是否涨潮的，却不是人类自己。\n然而，刻晴无法得到多数派的支持。在旁人看来，凡人的一生对璃月历史而言不过须臾，何必杞人忧天。\n刻晴认为这一懒惰又懦弱的念头否定了整个人类族群的存在价值。可如果人类的存在没有意义，他们凭什么为神所爱？\n带着恨铁不成钢的心情，她勇敢地选择了质疑——质疑帝君的溺爱，质疑人民的懒惰，质疑社会的运转方式。\n与人类命运相关的事，应当由人类去做。而且，人类一定可以做得更好。\n终于，她在请仙典仪上说出了著名的发言。\n「帝君已经守护了璃月千年，但下一个千年，十个千年，一百个千年，也会是如此吗？」\n听见这句话，帝君留下了意味深长的笑声。至于其含义究竟如何，恐怕只有帝君自己知道了。
或许有人跟得上刻晴的想法，但没有人跟得上她的步伐。\n或许是希望成为人民的表率，她时刻要求自己要拿出常人数倍的努力，同时，她也非常看不惯一切「懒惰」与「低效」。\n人类的权能和寿命都不如神明，若还被惰性与踌躇绊住脚步，取代神明当家做主的那一天便永远不会到来。\n也正因为这种想法，她的行事步调总是无法与周围人统一。\n完成工作之前，她是不会休息的。哪怕是一件需要半个月才能解决的事，她也会想尽办法压缩周期，赶在一两天里完成。\n刻晴所说的完成不只局限于做完，而是完成与此事有关的一切细节。在旁人眼中，她总是高效又完美。\n然而，并非所有人都拥有刻晴般强大的主观能动力。协助刻晴工作的人，没有一个能坚持超过三个月。\n刻晴收到过无数进谏，劝她不要那么急躁，每次都被她冷酷驳回了。\n不过，刻晴多少也意识到，人员频繁调换本身便是一种低效的体现。她还是做出了一些让步。\n如今，要是看到刻晴的协助者筹备着三五年后的事，也请不要感到奇怪——刻晴只是让他们走在前面，她随后就到。
「昨天的经历都将成为明天的力量。」这是刻晴的人生信条之一。\n仅是待在玉京台，就只能看到一成不变的风景。想要拥有雷霆般的判断力与执行力，便需要大量经验。\n只要是刻晴认为有价值的事，她一定会亲手操办。例如某一次为了拟定工人待遇改善计划，她亲赴现场，体验了足足两个月工人生活。\n很难想象，这位位高权重的少女在层岩巨渊拉过车，帮南码头的工人夯过土，在小餐馆里跑过堂。\n工作之余，她还随手搜集证据，举报了一个压榨工人的黑心恶霸。\n恶霸被捕时，全然不知自己因何落网。他被千岩军押送审问厅，在那里看见了一名英气勃发、身着华服的少女。\n「我…我们是不是在哪里见过？」\n话一出口，他自己都感到莫名其妙。\n因为，一旁的千岩军是这样介绍那位少女的：「那位可是璃月七星的玉衡星，少套近乎！」\n——是啊，怎么可能呢？
岩王帝君的离去使璃月港陷入了一段相当艰难的时期。原本由帝君全权监管的事务，尽数分配到七星八门手中。\n神治已成为旧时残影，遗留的老规矩自然不能全盘照搬。可要为历史长达数千年的璃月重新制定规则，难度不可估量。\n起初，刻晴兴奋无比。她早已做好准备，期待着大展拳脚的一天。却没想到几个月过去，她仍困于单一的工作中，为土地基建忙昏了头。\n不论如何奋斗，堆积的事务仍如泥潭一般紧裹着她。即便有所建树，也不过是从前的帝君亦能轻松做到的事。\n「为什么只能做到这种程度，为什么…做不到更好？」\n原因她当然明白…事实上，她早已认识到真相。\n即使自己的「不敬」，甚至能够受到神灵的认可…那也不意味着目前的自己，就有能力「取而代之」。\n不过，她毕竟是坚定又顽强的刻晴。\n自那日起，她闭门不出，埋头于各色典籍，再次学习一切所需知识。她将自己放到最低，以全然接受的姿态面对所有未知。\n于此期间，她沉敛心神，逐渐摒弃心中长久以来与岩王帝君的「对抗」意识。\n帝君与刻晴，都只是为这千年璃月而奔走——爱着同一件事物的人，断然没有两立的道理。\n过去那场请仙典仪上，帝君神秘的笑脸，似乎有了解释。刻晴想，那也许是一种认可与期待的笑容。\n现今的她并未失去雷厉风行的风格，不过迷茫时，她也会停下脚步想一想：「若是帝君，这时会怎么做呢？」
将绝大部分精力奉献给璃月港的刻晴，闲暇时竟会采取一种旁人难以预料的消遣方式——消费。\n休息日，她会换上朴素的衣裳，约上三两好友，漫步在绯云坡与吃虎岩，享受购物乐趣。\n帝君离去后，越发繁忙的刻晴依然保留这一解压方法。只不过，其中依稀产生了一点变化。\n一次逛街途中，她偶然瞥见路边一个不起眼的小摊上摆着岩王帝君的二头身土偶。\n刻晴当机立断，找借口把好友们支到街对面丝绸铺里，自己来到摊前，将帝君的土偶拿在手里仔细端详。\n她知道绝不能在这件事上浪费太多时间，便小心翼翼地观察四周。确定不引人注目后，购买、付款、取货一气呵成。\n将土偶收进包里，刻晴才长舒一口气，露出暖洋洋的微笑。正在此时，一个抱着丝绸的朋友拍了拍她。\n事情最终暴露了。大家都很诧异，刻晴分明是最不敬神的人，为什么会购买帝君的土偶呢？\n「我、我买这个只是为了自省！没什么不行的吧！」\n「自省」一说姑且解释得通。但事实上，这类「自省」用的小物件，刻晴已经不知不觉地买了一整柜。
绝境求生发簪
贵族大小姐出身的刻晴目前保持着身份所需最低限度的奢华，以匹配她璃月七星的地位。\n而在繁荣市井之外，她常常会深入荒无人烟之地，博物强识，磨砺意志。\n她曾亲历无数险境，但与冒险家和背包客不同的是，她的征程上没有大包小袋，只有发簪与佩剑形影不离。\n只要附着雷元素力，发簪就能化为一柄锐利无比的小刀。割草砍柴自不用说，为猎物剥皮剔骨之类粗活也是小菜一碟。\n若是遇上高低落差过大的地势，只需将发簪钉入地面，绑上藤条，就能轻松速降。\n在野外露宿时，睡前将发簪颠倒直立于地面，就是极为敏锐的警报装置，只要身边有异常的风吹草动，它就能马上唤醒刻晴。\n甚至当肚子饿了，刻晴只需向水中扔出发簪，总有几条倒霉的鱼被电晕过去——连烤鱼的竹签都不用准备了。\n若是有没见识的人调侃刻晴的发簪稍显陈旧，品相不佳，她不仅不生气，还会表现得格外骄傲。\n「它沾染风霜的模样，才是最有魅力的。」
在不敬重「神之眼」这件事上，刻晴恐怕也是独一无二。\n刻晴深知，她的一切成就分明是靠自身努力所得，落在旁人眼里，反倒成了「神之眼」的功劳。\n她不得不认为，这枚紫色晶体夺走了本属于她的骄傲，是神给予她的挑衅与侮辱。\n为了破坏「神之眼」，她尝试了无数办法：以大火焚烧三天三夜，用装满石头的矿车碾过，或是直接从群玉阁扔出去。\n可惜，上述这些均以失败告终。\n刻晴无计可施，但也不想它落于贼人之手，最终还是勉强接受了这枚属于她的「神之眼」。\n岁月流转，刻晴逐渐认可了「神之眼」。她意识到这件物品并未被神之意识寄宿，还在许多事上提供了实用帮助，因而决定活用这股力量。\n「比力量来源更重要的，是力量的驱使者。」\n无论曾经如何看待「神之眼」，如今这份力量已是刻晴不可缺少的一部分了。\n幸好当年没有破坏掉，不然，她一定会后悔莫及——谁让她是实用主义者呢？
砂糖作为炼金术天才阿贝多的助手，在研究方向上却与他大相径庭。\n比起探究炼金术的本质和创造新生命，她更加感兴趣的是如何使用炼金术去改造已有的生命，让世界变得更丰富多彩。\n年纪轻轻的她已经成就斐然：比如通过使用特殊的药剂灌溉，让甜甜花的花蜜产量提升了七成；又比如制作了一种特殊喷雾，让日落果离枝后能保鲜一整个月。\n原本对砂糖的研究方向持怀疑态度的人，在见识到这些成果之后，也渐渐地承认了她在炼金术上的卓越天赋。\n不过对她而言，这些都不算成功的实验结果，只是通往成功之路上的偶然之举。她的目标，比这些宏伟得多。\n这个目标是她的秘密，也是她小小的浪漫。
「生物炼金」的诸多课题，来自砂糖对万物抱有的疑问，而疑问的源头，则是她比谁都要炽热的好奇心。\n比如甜甜花，这种被大家当做糖原料的植物，就曾经受到了砂糖的特别关注。\n她认为甜甜花的甜味固然是最明显的特征，但为什么这种植物的用途就局限于此，没有得到进一步的探索呢？\n她仔细研究了甜甜花的植株特点，制定了三十多种培育计划，还根据天气温度等因素设置了许多对照组。\n然而计划永远赶不上变化，实验开始之后，砂糖的疑问不减反增。而实验中突发的新奇现象，也会让她产生新的灵感。\n砂糖无法对疑问置之不理，这会让她寝食难安，甚至产生负罪感。受到鞭策的砂糖不断奋进，培育计划的数量最终增加到了将近三百种。\n一系列新品种甜甜花被开发了出来：有些花朵数量是原来的三倍，有些花朵体积变大了五六倍还可以随风飞翔，有些甚至能结出甘甜可口的果实。\n长达数月的实验之后，砂糖终于解决了所有关于甜甜花的疑问。将实验记录编辑成册的瞬间，她长舒了一口气。\n虽然身心俱疲，但只要看看那堆满了三面墙壁的生物实验记录集，她就知道自己是真的乐在其中。
砂糖在别人眼中是个性格内向、寡言少语的炼金术士，对他人的世界不感兴趣。\n但真实情况刚好相反，砂糖对一切事物都有着极为强烈的求知欲。可对她来说，为人处世是一门比炼金术复杂得多的学问。\n炼金术只要不断尝试，坚持探究，总能获得答案。人际关系中却需要考虑「礼貌」、「情绪」之类无法量化的因素，也没有试错的机会。\n所以，砂糖定下的方针就是尽可能回避这些不定因素，用她熟悉的方式去满足好奇心。\n比如，砂糖一直很好奇，同样有着兽耳的猫尾酒馆调酒师迪奥娜与她在遗传信息方面有无区别。\n此事并非隐私，寻常人只要开口提问就能知道答案。砂糖却会担心这类问题是否太过冒犯——她自己就很不喜欢被人关注耳朵。\n所以，她采用了她最擅长的办法——观察。\n整整一个月，迪奥娜都感到有双眼睛暗中注视着自己，还以为是被酒馆的客人跟踪，为此大发脾气。\n「遗传原理相似，根源却不同，与猫的关联性有深入研究的价值。另注：骨头暂时无法入手。」\n这一结论被作为近期研究成果记入了砂糖的笔记。\n要说还有什么额外收获的话…\n砂糖好像突然明白了猫的可爱之处，特地做了一副猫耳眼镜。不过因为太害羞了，她只会在自己房间里戴。
每三天一次，砂糖会在傍晚时分参与社交。对她来说，这是一件难得又隆重的事。\n她会依次造访蒙德城的肉市，冒险家协会，以及清泉镇猎户的家，收集一种特殊材料。\n「你、你好，打…打扰了，那个，我想要…新鲜的，嗯…最好是那种…带血带肉的骨头。」\n起初，大家都认为她的行为奇怪又诡异。但逐渐习惯之后，人们变得慷慨了，还会特地为她预留新奇的骨头。\n这一回，砂糖收获颇丰。除去常见的鸡骨与猪骨，她还拿到一套完整的蜥蜴骨头和一节带血的丘丘人腿骨。\n珍奇的骨头让砂糖兴奋到两眼放光。她向冒险家协会的凯瑟琳不停鞠躬，反复道谢。\n这些新奇的骨骼，不仅能满足砂糖对生物的好奇心，还能在拼装过程中让她产生新灵感。\n更重要的是，收集骨骼本就是砂糖的狂热爱好。\n一次偶然的机会，砂糖不小心听见某位母亲这样管教自家孩子：\n「要是再不听话，就会有很可怕很可怕的老太婆背着麻袋上门，把你的骨头都抽出来带走哦。」\n好奇心驱使砂糖深入调查。原来，这则吓唬孩子的鬼故事在她出生前就已存在了。\n得知这一事实，砂糖偷偷松了口气。\n——跟着，大家注意到，或许是为了避嫌，或许是因为害羞，砂糖把她用了很久的麻袋换成了皮袋。
作为助手，砂糖一直尽心尽力地协助阿贝多，虽然课题内容往往都很艰深，但每次也能让砂糖受益匪浅。\n持续五天五夜的实验结束后，阿贝多注意到砂糖体力濒临极限，便为她强行安排了七天假期。\n砂糖本想借着假期好好调整状态，一觉醒来却觉得非常不适应。\n早餐：煎蛋，香肠，一小杯咖啡。没什么好说的，全都是研究过的食物和饮品。\n晒着太阳看书。也没什么好说的，这是研究得出的最好的休息方式之一。书则是早就看过的，有疑问的地方都有批注解答。\n洗衣服，打扫卫生，整理物品，依然没什么好说的。整洁的环境能带来好心情，这是不争的事实。\n——明明半天时间就这么过去了，砂糖却连问出一个问题的机会都没有。\n无聊，烦闷，些许焦躁，让她完全静不下心。\n砂糖实在太想投入随便什么研究了。哪怕是研究阳台上那几盆花也好，她不求成果，只求打发时间。\n可无论是左边的小灯草、中间的甜甜花还是右边的塞西莉亚花，都已被她研究得无比透彻。\n最终，自暴自弃的砂糖强迫自己睡了过去，第二天一早就赶去实验室报道。\n「不能做实验、一点问题都没有的日子，根本不是休息，是折磨！」
砂糖的童年与绝大多数蒙德市民一样，有恩爱的父母，知心的玩伴，平凡而美好。\n童年时期印象最深的，就是那段关于「仙境」的故事。\n提瓦特大陆一角有着不为人知的秘境。那里有百人高的粉色鲜花、四处飞行的小小妖精与纯洁无瑕的独角异兽。\n她和她最要好的两位伙伴都相信，只要能抵达「仙境」，就能获得永远的快乐与幸福。\n然而随着时间流逝，一位伙伴跟随冒险家父母去了远方，再也没有回来。\n另一位伙伴则是家中出了变故。父亲病逝，她性情大变，和砂糖也断了联系。三人重聚的诺言，因此成了空话。\n那时，砂糖感到一种前所未有的孤独。明明连「仙境」的真面目都还没有见过，她们几个就这么…\n哪怕日后无缘相聚，她也渴望能为曾经的伙伴做些什么。正在这时，砂糖从书本中了解到炼金术的存在。\n尽管未曾寻到「仙境」入口，但砂糖意识到，她有机会成为「仙境」的创造者。\n她开始研习「生物炼金」，将强烈好奇心与无尽热情倾注其中。\n不过，「仙境」与友情的秘密，她还从没跟人提起过。\n当「仙境」走出故事书来到身边，朋友说不定也会回来吧。
叁式冰雾花改十七号放大版
对于甄选「仙境」物种一事，砂糖自有一套严格标准，满足要求的实验成果会被打上「成功」的标签。\n原本她想模仿故事里那样，为所有物种冠上浪漫的名字，可一到取名时，她就变得束手无策。\n长期从事学术研究的她，哪怕只是取名也会刻意追求逻辑性。\n最初的一批名字，有「草花」，意为「长在草上面的花」；\n有「花草」，意为「长在花下面的草」；\n有「草草花」，意为「长在很多草上面的花」，等等。\n哪怕是如此缺乏「仙境」感的名字，也花了砂糖百倍于实验的时间。\n她索性放弃取名，按照实验记录册里的代号来命名，虽然长是长了点，但…\n反正都是「仙境」的创造者了，想取什么名字，还不都是砂糖说了算。
砂糖与「神之眼」邂逅于某个极为寻常的午后。\n当时，她正将精心调制的绿色炼金溶液倒进大锅，开始第一百五十九次蒲公英籽熬煮加工实验。\n大锅突然爆沸，屋内瞬间充满蒸汽。砂糖急忙跑到锅边查看新变化带来的结果，激动到双手都被锅沿烫伤。\n很遗憾，蒲公英籽依然是焦黑一片。不过，黑粒中央静静躺着一枚新生的「神之眼」。\n砂糖思索片刻，并没有倒掉溶液捞起「神之眼」，而是重新烧火，继续熬煮。\n她想知道蒲公英籽和「神之眼」还能产生什么样的反应。\n可惜，在又熬煮了三个小时之后，本次试验仍以失败告终。\n但砂糖收获巨大——「神之眼」提供的元素力，成为了她「生物炼金」路上至关重要的工具。
因为是僵尸，所以缺乏面部表情也是可以原谅的吧。\n别看是僵尸，其实一直有认真在锻炼身体。\n记忆力极差。忘性太大也是对人冰冷的原因之一。\n外表永远停留在了逝去那年，年龄不可考。\n僵尸需要听从敕令行动。但因为某些原因，七七现在是自己给自己下敕令的状态。
通常来说，僵尸的躯体又冷又僵，使得他们只能一跳一跳地行动。\n为了保持接近正常人的状态，七七一直在做柔软体操。\n「往生堂」第七十七代堂主胡桃对此却并不看好。每次见到七七，她都热情似火地提出：「被我埋掉会更轻松一点哦。」\n七七当然不想被埋掉。所以，她如今只在无人的夜晚锻炼身体了。\n拥有不死之身的七七，记忆力远逊于常人。\n如果不持续强化印象，不出三天她就会把人忘得一干二净。\n但这说不定也是一件好事呢，毕竟，对有着痛苦回忆的人来说，忘却反而是种解脱。\n眼下最需要被七七记住的那个人…不仅有张欠打的脸，还会日复一日在她眼前晃悠。\n因此，七七本人并不在意「记性不好」的问题。
七七虽然个子娇小，却是有着强大战斗力的僵尸。小个子不但不构成阻碍，反而有利于高速移动。\n战斗中，七七会卸下平日有意为之的自我控制，使身体回归到僵尸状态，力气与速度较平日更强。\n「死了。」\n面无表情地解决敌人之后，七七再度控制肌肉，恢复成平时那样。\n单独出门采药时，也不是没有遭遇过「盗宝团」的威胁。\n落单的小个子女孩，怎么看都很好欺负，不是吗？\n可谁又能想到，看似平平无奇的过路女孩…竟能打趴一整队人？\n所以最好记住：人不可貌相，僵尸也不可以。
一般来说，僵尸需要听从唤醒它的人的敕令才能行动。但从严格意义上说，七七从未被唤醒过。\n由此，她成了稀世少有的、自己命令自己的僵尸。\n如果只是「打倒敌人」之类的简单任务，不会有任何问题。\n但遇到「去绝云间的悬崖峭壁上采药」之类任务，七七偶尔会卡死在悬崖下，无论攀爬失败多少次都不会放弃。\n解除办法自然是有的，也非常简单——从背后抱住七七，说「最喜欢你了」这样的话，敕令就能顺利解除。\n白术做起来却从没有什么真情实感，效果也大打折扣。\n或许某天…会有一个意识到这种话不能乱说的人，扭扭捏捏、小心翼翼地帮七七解除敕令…\n到时候，七七又会有什么样的反应呢？
这个古老的故事，早已被人忘却。\n名叫七七的普通采药姑娘误入仙境，不小心摔伤了右腿，急忙躲进山洞歇息。\n忙着包扎伤口的她隐约听见不似凡间之声，却不曾料到，巨响之后，她会被永远困在生死之间。\n仙或魔，正义或邪恶…无论哪方，都明白她只是一个凡人，是惨遭殃及的无辜者。\n或是天意使然，濒死的她竟意外得到「神之眼」，由此终结了这场仙魔大战。\n仙人们于心不忍，各取一缕仙力封入七七体内，意图借此复活她的躯体。\n苏醒的七七重获新生，却因无法掌控体内仙力，陷入了空前的疯狂…\n为平息躁动，「理水叠山真君」无奈出手，将这名不幸的女孩封入琥珀之内。
数百年之后，琥珀里的七七终于被人发现，被送去「往生堂」安葬。\n山路崎岖难行，琥珀难免有所磕碰。加之长年累月，七七的封印其实已经快要消散殆尽。\n一天夜里，七七彻底转醒，偷偷打破琥珀跳着逃走了。\n遵循生前采药的习惯，七七一路直奔山林。\n途中巧遇药庐「不卜庐」之主白术，收留了她。\n白术医术精湛，却非高风亮节、见义勇为之人。\n即便如此，他仍主张留下七七，哪怕她记性极差，分拣药材都会出错。\n白术对七七的宽容，似乎与他的个人追求存在一些关联。\n七七僵硬却不迟钝，对此早已有所察觉。不过，她并未放在心上。\n不知是经历过太多，还是孤独了太久…哪怕「善意」背后别有用心，对七七而言仍是感怀之物。
「不死之身的居家旅行实用宝典」
七七随身携带的物品，看样子似乎是一本笔记。\n七七记忆力很差，为了保证日常生活能顺利进行下去，这是必不可少之物。\n内文是用几百年前的字体写的，字迹娟秀。\n第一页写的是柔软体操的练习方法。\n往后翻去，有各种草药的描述，还有一些「敕令」。\n七七需要自己给自己下敕令，为了避免行动不畅，这些敕令写得特别仔细。\n每天要做的事情，也认认真真地写在上面了。\n最近，新增了一些「脑力锻炼」和「记忆力强化方法」的相关内容。\n如此一来，确实足以称之为居家旅行实用宝典了。\n但如果哪一天的七七连要看笔记这件事都忘了…那就真的没办法了。
七七的「神之眼」，是在生前最后一刻获得的。\n想要停住岁月，想要回到好好活着的时候。\n对死亡的恐惧、对生存的渴望、与对亲人的思念…所有这一切，凝聚成了「冰」的图案。\n「如果时间能停留在过去，该有多好…」\n如此想着，泪珠从垂死的女孩眼角滑落，滴在陡然出现的「神之眼」上。\n「三眼五显仙人」们认同了它作为「三眼」的正统性——人对逝去岁月的渴望，亦是一种守护之志。
提瓦特大陆上众生奔忙，行商运货，骑士巡街，农人耕作。\n但如果问莫娜——神秘高傲的占星术士——在忙些什么的话，答案大概会是，忙着计算一笔名为「生活」的账。\n尽管她本人一定会否认「穷」这个说法，作出如下辩解：\n「太过漂亮的景象会把最简朴的真实藏起来。\n太过美味的食物会让人忘记这东西有多少营养。\n简朴的生活是为了看破世界的真实。」\n清贫的生活只是通往真实的修行…这是莫娜本人一直坚持的说辞。\n提瓦特大陆上众生奔忙，连神秘的占星术士也不例外。\n——哦，不过吟游诗人好像真的什么都不做。
最近，莫娜的师父，一位年老且法力高强的女术士，向她交代了一项重要的任务。\n师父在蒙德有一位亦敌亦友的故人。她要莫娜从那位故人的继承者手中取回一只绝密宝箱。\n「如果胆敢窥探箱子里的东西，你就看着办吧。」\n出发前，莫娜收到了这样的警告。\n令莫娜意外的是，那位故人的继承者，居然是蒙德城的「火花骑士」可莉。\n箱子虽然还在，但经由可莉之手，以及一系列「意外」…莫娜在不知情的情况下，清楚地看到了箱中奥秘。\n「完、完蛋了。这里面居然是少女时代的日记。就这样回去的话，一定会被老太婆宰了…」\n莫娜只得留在蒙德，开始度过下一段清苦却丰富的生活。
莫娜占星时，用的是水占式占星术，她曾经解释过背后的原理：\n「星空闪烁的乃是众人命运，水面所映虽是幻象，但『真实』自会显现。」\n虽然大家并不能理解这一原理，但莫娜的确拥有令人信服的能力。\n甚至，这个能力有些惹人讨厌。\n她的占星术十分准确，同时她不会说谎，也不会隐瞒占卜的结果。\n「你儿子说出人头地，那是撒谎。」\n「你和他没机会的，不久之后他就会远走。」\n——因为艰难而不必戳穿的一些事情，全都呈现在了人们眼前。\n莫娜在这点上绝不让步，看起来完全不通人情。\n但在晴朗的夜晚，非常偶然地，人们会在高高的山坡上看见她。\n面对仿佛触手可及的星空，莫娜的表情非常柔和，轻轻哼唱着无人知晓的歌谣。
没有研究经费支持的占星术士莫娜，总是徘徊在温饱线边缘。\n为节省伙食开支，她曾经连吃一个月野蘑菇，中途偶尔得到救济，才勉强活了下来。\n其实，莫娜还是有那么一些傍身钱。虽然没有收入的她只能坐吃山空，但刨去伙食费也依然能剩一些。\n那么，这些摩拉去了哪儿呢？参观过莫娜研究室就会知道，这一大堆占星工具和资料可不会凭空出现。\n事实上，莫娜的研究室里，所有研究器材都价值不菲。璃月的古书、须弥的星盘…光邮费就已经不少了。\n莫娜会一贫如洗，也是意料之中。\n为了生活，莫娜接起了商业约稿，为《蒸汽鸟报》星座专栏供稿的稿酬是她最大的稳定收入来源。\n每月得到稳定进项的莫娜，终于能告别贫困生活了。但身为占星术士，求知的脚步怎么能够就此停止？\n得到稿酬，莫娜便大量购入占星资料，大笔花销不断…于是，再次回归赤贫状态。\n这样的过程，每个月循环上演。\n今天的莫娜，也在为摩拉发愁。
偶尔，莫娜会和可莉与阿贝多聚一聚，主要目的是蹭吃蹭喝。\n其次，就是和阿贝多的学术交流。\n既然同为世界之理探求者，同样是名师高徒，那互相看齐、一起努力，也算是种常态嘛。\n在阿贝多面前，莫娜非常努力地维护着师门形象。\n与此同时，却又经常挖苦自己的「那个老太婆」师父。\n「你的师承很不一般——那个老太婆是个固执的老笨蛋——究竟哪种描述才是正确的？」\n阿贝多不由得提出疑问。而这的确是一个莫娜自己都没想过的问题。\n她托着下巴，沉思片刻。\n「哼，这门技术当然高深奥秘，老太婆在我面前也当然不值一提。\n她会知道鸡蛋、黄油、小麦的市价吗？在这方面，我已经远远超越她了。」
跟随师父学习的日子里，师父所教导的那些精妙抽象的法则，解释了一切物体存在运行的规律。\n而人心受规律与法则摆布，只要具备足够强大的推算能力，无穷复杂的世界也可以被精确解读。\n——莫娜曾经是这样认为的。\n可当她自食其力，过上充满烟火气的生活时，她困惑了。\n这世上不是所有人都过着富足的生活，有些人吃不饱穿不暖，与乞丐没什么两样。\n偏偏有一位如此贫穷的冒险家，在遇到费力采摘野菜果腹的莫娜时，慷慨地分给她一半食物。\n「出门在外，人总要相互照应。」\n这不是写在所谓世界运行法则里的话语。无数个这样的事实不断出现在她身边——小偷的诚实、强盗的心软、懦夫的勇气、恶人的善良…\n莫娜对此产生了些许疑惑，踏实的感觉却也随之而来。\n再次于星空下沉思，她发觉自己的研究竟有如此多的遗漏。\n或许在她有生之年，这关于世界之理的研究，要无尽地继续下去了。
《星座相谈》
枫丹廷的主流报纸《蒸汽鸟报》开辟了各个特色版块，从七国情报到八卦新闻无所不包。\n莫娜供稿的是《星座相谈》版块，是专为星相爱好者及专业人士打造的星座专栏。她能得到这个机会，也是纯属意外。\n上一位供稿这一版块的作家四处旅行时，偶然听说有一位奇怪的占星术士存在，星相爱好者的好奇心促使他登门拜访。\n几番交谈，作家对莫娜的学识推崇备至。\n说来也巧，这位专栏作家正打算隐退。看出莫娜手头拮据，作家伸出援手，向《蒸汽鸟报》的主编推荐了莫娜。\n在莫娜发表第一篇《星相学入门》后，原本定位在轻松有趣的《星座相谈》风格大变。\n每期都有一大半在探讨「星体运行」之类艰深晦涩的话题，配以旁征博引、密密麻麻的注脚，甚至还有手绘星图作为插图。\n主编不得不担心，这好似学术研究一般的做法，能否让老读者接受。但结果，报社意外地收到了大量的读者来信：\n「非常厉害，虽然基本看不懂，但特别有意思。我是『阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯』老师的粉丝了。」\n在得到主编继续约稿的保证后，莫娜终于松了一口气。\n——为了庆祝，就用第一笔稿酬，把心仪已久的新版星象仪买了吧。
对于莫娜而言，「神之眼」作为神眷的证明，并不值得特别在意。\n不过，其价值也不仅止于「导出魔力的外置器官」。\n拥有力量固然是好事，但与至高至伟的「理」相比，「武力」实在是渺小的概念。\n神亦受世界运行之理约束，莫娜只寻求隐藏于宏远星空之中的世界终极真理。\n对于被世人当作神明之认可、力量之源泉的「神之眼」，她从不会抱持跪拜一般的心态。\n然而，手中这枚没有实际效用的「神之眼」却是她无比珍视之物。\n那是师父作为教具赠予她的物件。关于那段与师父共同度过的岁月，它是当下唯一的证物。\n她小心地保存着这份遥远的记忆。造型精巧的教具就这样陪伴着她，宛如普通女孩所用的饰物。\n直到某一天，属于她自己的「神之眼」，悄然降临到这枚古老的教具中…
尽管已经进入愚人众最顶层的「执行官」之列，但「公子」达达利亚的外表，似乎还是一位稚气未脱的青年。\n就如天鹅绒包裹的白银利刃一般，在他开朗自信的外表之下，是锤炼到极致的剑客之躯。\n他是最年轻的愚人众执行官，也是最危险的愚人众执行官之一。\n然而，「公子」似乎永远与他的同僚们不太合得来。\n作为最纯粹的战士，他在这个充满阴谋的集体中显得格格不入。
作为愚人众有史以来最年轻的执行官，达达利亚完全有资格我行我素、不受束缚。\n尽管这种特立独行令他在愚人众中并不太受人欢迎，也与其他执行官的风格不太合拍，但在他自行其是的气势之下，却有着对责任的坚持与滴水不漏的谨慎。\n出于骨子里的骄傲，他是言出必行的男人。即使时常立下离奇无比的承诺，也绝不可能食言。\n无论是单骑屠灭整个巢穴的龙嗣，或是深入凶险的秘境再全身而退，甚至只身一人颠覆某个大贵族的领地——\n不仅总能实现诺言，而且如手术刀一般漂亮精湛。\n作为愚人众执行官的先锋，「公子」达达利亚总会出现在至冬国之敌脆弱的腹地，在矛盾即将爆发的前一刻出击。
在至冬国的诸多传说中，达达利亚自十四岁起便已涉足战场，\n怪异的是，似乎他天生便是武技大师，精通各种杀戮的技巧。\n更可怖的则是这位「公子」对于战斗的激情——\n艰险的战斗只会令他兴味盎然，可怖的敌手则会催生狂喜。\n「公子」高傲而自负的姿态，正来源于千百次战斗的磨炼，以及对于争斗本身无人可及的体验。\n但另一方面，由于担忧他嗜好冲突的本性会惹来不必要的麻烦，\n愚人众的其他执行官总是打发他前往远离至冬国的土地执行任务，以免自身遭到波及。\n令人琢磨不透的是，似乎这个男人永远处于动乱的漩涡中心，\n不凡的经历令他格外张扬，也格外沉浸于他人的夸赞。\n与愚人众其他低调的成员不同，达达利亚时常前去观看公开的演艺活动，甚至偶尔自己也会参与其中。
冰钓是达达利亚自童年维持至今的爱好之一。\n那时的他也还不叫达达利亚，或愚人众口中的「公子」，而是阿贾克斯，这名字来自于父亲最迷恋的冒险英雄故事。\n他与父亲一起在结冻的冰湖上凿出水洞，然后坐在一旁垂钓。\n这不是轻松的活计，有时会占用一整个上午的时间。\n但无论是在厚厚的冰层上开凿，还是用漫长的时间等待鱼儿上钩，都伴随着父亲无尽的故事。\n那是父亲年轻时的冒险，也是达达利亚心中暗自许诺的未来。\n因此每次他都会认真倾听，把父亲故事中的主角当成自己，等待鱼儿上钩的时间里迷醉在故事中。\n待离开家庭之后，阿贾克斯，或者说后来的「公子」达达利亚，依旧保持着冰钓的爱好。\n不再有旧日故事的陪伴，垂钓也变成了磨炼战士毅力、反省战斗方式的修炼课程。\n在这样仅以修炼武艺为目的的漫长冥想结束后，是否钓得到鱼反而不再重要了。
与世人所想不同，达达利亚的战技绝非生而知之。\n但至关重要的那次经历，达达利亚绝不会对他人提起——\n十四岁那年，为了逃离一成不变的家庭，少年携着小小的短剑和一小袋面包出走。\n十四岁那年，轻狂的少年迷失在雪林之间。\n被巨熊与群狼追逐，他失足落入了深不见底的黑色裂隙。\n在那里，他见识到了另一个古旧世界的无限可能；在那里，他偶遇了一位神秘剑客。\n或者不如说，黑暗的国度注意到了野心勃勃的少年…\n那是日后成为愚人众执行官的「公子」，也无法再次探知底细的黑暗。\n在三个月的时间里，剑客把畅行深渊的得意之术一并教授给他。\n而更重要的是，在这三个月间，从他嗜好动荡的本性中，生长出了挑起无尽斗争的能力。\n没人知道那三个月的黑暗中究竟发生了什么，阿贾克斯后来也对这段经历闭口不提。\n但当心急如焚的母亲与姐妹终于在树林中寻到他时，「世间的时间」才不过流逝了三天。\n手握着已然锈迹斑斑的短剑，少年就这样完成了他的第一次冒险。\n这是少年生涯的结束，也是武者之路的开始。
回归家乡之后，少年变了一番模样。\n他不再胆怯、犹豫，而是变得轻狂、自信。\n仿佛这个世界本应围绕着他旋转，仿佛战斗是为了他而出现的。\n争斗往往带来改变，莫测的变化正如旋转的万花筒一般吸引着阿贾克斯。\n在父亲眼中，本就不安分的三子变得顽劣异常，为平和的海屑镇带来了诸多无妄的纷争。\n或者不如说，他就此成为了斗争的中心，无论他去向何处，打斗与争执如影随形——而他也乐在其中。\n终于，在一次险些闹出人命的大斗殴被勉强平息后，无奈的父亲将爱子交给了愚人众征兵团。\n父亲希望愚人众的严明军纪能够磨炼爱子的性格，却目睹全副武装的征兵团被一个毛头小子打得落荒而逃。\n尽管这令父亲大失所望，愚人众第五执行官「公鸡」的视线却被意外吸引。\n惊讶于阿贾克斯的战力，又好奇于他乐于将自己置于争斗的漩涡中心的个性…\n「公鸡」以惩治为由，将阿贾克斯纳入愚人众，命他从底层开始，承担为「冰之女皇」而战的责任。\n就这样，愚人众的战斗经历饲喂了少年不知餍足的征服欲望，他愈发膨胀的自我又被战胜强敌的快感渐渐填充…\n终于，阿贾克斯被提拔为愚人众的「执行官」，获得了「公子」达达利亚的名号，成为了至冬国最具权势的人物之一。\n但成为达达利亚，并不是他所追求的终点。对于征服世界的无尽野心而言，这只是又一个小小的节点。
达达利亚的家书
「亲爱的小妹，最近家里还好吗？老头子的头痛好些了吗？\n请替我向父母和哥哥姐姐们问好。\n我从璃月港寄了一些治受寒头痛的药回来，很好用，能让他少唠叨几天。过几天应该就到了。\n除了老头子的东西以外，我当然不会忘记你们的礼物，\n随信奉上璃月风筝两副、拨浪鼓一只、稻妻产瓷娃娃两个，各种零食一箱。\n还有，请转告安东，璃月港的居民都是和我们一样的人类，不是石头人，\n他们也不吃石头，可没意思了。\n冬妮娅，请不要着急，在家里不要淘气。\n我就快要回家了，就像我说的，等我把璃月的七颗星星都摘下来送给女皇陛下，我就搭第一批船回来。我一向说到做到。\n你忠诚的骑士。」
邪眼
达达利亚的「邪眼」是旧日荣誉的勋章，也是现有力量的证明。\n他仍清晰地记得自己获授邪眼成为愚人众执行官的那一天。\n在冷酷庄严的神明「冰之女皇」面前，愚人众最初的执行官「丑角」亲手为他佩上这枚徽章。\n那是讨伐可怖魔兽的奖赏，也是无数次战斗的纪念。\n但达达利亚并不为此喜悦，因为这是战士应得的荣誉；\n他也懒得理会新「同僚」微妙的神情，他人的指摘和腹诽于他毫无意义。\n唯独对高座上的女皇，新成为「公子」的少年心中满怀敬意。\n不仅因为她为他开辟了更加广阔的战场，赐予了更多战斗的理由，更是因为她睥睨他的神情——\n冷酷而纯粹，傲慢却锋利。\n她不仅是高高在上的冰之神，也是一位真正的战士。\n就这样，获授邪眼的「公子」，向至冬国惟一的女皇献上了效忠的誓言。
在璃月的传统中，「请仙」与「送仙」是同样重要的事。\n最擅长「送别」一道的，莫过于胡家传承七十七代的「往生堂」。但「往生堂」的堂主胡桃本人，主要还是专注于送别凡人的技艺。\n送别仙人的诸般仪式，则交由一位「道上的朋友」——钟离打理。\n仙人与璃月一同度过漫长岁月，三千多年来升天者寥寥无几，这就意味着一切相关传统都只能以纸面形式存在——时间跨度实在太长了，这可不是那种你小时候咬着糖葫芦参加过一回，老了还能躺在竹椅上再次亲眼目睹的事件。\n但即便是眼光最为挑剔、沉迷旧纸堆的老学究，也无法对「往生堂」操办的送仙典仪挑出任何毛病。\n不仅仪式中人的服饰合规，仪式举行的吉时、地点、用具，乃至当天天气、仪式时长、允许观礼人数、观礼者身份职业年龄…哪怕将以上所有全都纳入计量范畴，也无一不合礼节。\n若人们以「通古晓今」来形容钟离，他只会无奈地一笑，叹道：\n「我只是…记性很好。」
在璃月，如果一个人对细节特别在意，对某些事物心中始终有不可逾越的评判基准，那就可以用一个词来形容：「讲究」。\n其实每个人都多少有些讲究。例如不能吃辣、不能吃鱼、豆腐必须要甜口…\n钟离却事事都很讲究。\n他的生活，就是那种听戏要点最红的名伶，遛鸟要买最名贵的画眉、品尝正宗「明月蛋」要跑去后厨亲自指导厨师调配蛋液中虾仁与鱼肉比例的生活。\n钟离精通衣冠日用、珠玉瓷器、酒食点心、茶叶香料、花卉虫鸟，也完全可以接上贸易、政治与七国关系的话题。\n不过平日里，他只会对你说些无用的知识，因为他非常乐意把这些趣事分享给你。
买东西是要砍价的。\n这是璃月人的共识，无论老板把手里的商品吹得如何天花乱坠，是上引经典还是下据史料，价总是不能不砍的，一般以见面砍一半为宜。\n但钟离付账（或者说喊人付账）时，从来不看价格。只要是他看上眼的东西，老板喊多少，他就付多少，偶尔还会报出更高价格，一口拿下。\n然而不知为何，钟离总是忘记带钱。\n小钱有朋友帮他垫付，大钱则会想办法找借口报销。\n在口中奉承、心中暗爽的商人们看来，钟离似乎有一种奇怪的特质：他分明懂得金钱的价值与金融的意义，也很明白人间疾苦，却似乎不能理解「穷」也是一种可能出现在自己生活中的境况。\n换句话说，他只是根本不能想象一个没有钱的自己。\n真是绝了，这种人怎么还没饿死。
钟离是饿不死的。\n财富的盈亏并不是钟离需要操心的事。七国与世界才是他费心费力的领域。\n至于财富…他就是财富本身。\n统御璃月的「岩王帝君」，七神中的岩之神，摩拉克斯。通行提瓦特大陆的货币「摩拉」，其源流，正是他的神名。\n当深夜到来，喧嚣的璃月港陷入沉睡，他偶尔会登上岩山之巅，俯瞰这座由他亲手缔造的城市。\n在璃月人心中，「岩王帝君」神职众多。\n以神力为璃月港制订律法时，他是「契约之神」。\n他亲手铸造了最初的一枚「摩拉」，令璃月港以商业立本，商人们尊崇他为「商业之神」。\n他经历了漫长岁月，是七神中最古老的长者，历史学家们称他「历史之神」。\n数千年前，璃月港的先民们垦荒时，常以石头摩擦生火，再用岩石垒起炉灶。这些来自于「岩」的恩赐，也让岩之神在人们口中成为了「炉火之神」。\n外国人倾向于叫他「摩拉克斯」，璃月人则更喜欢「岩王爷」这一俗称。\n而在戏曲爱好者和孩子们心里，摩拉克斯诸多神职中，还数戏台上横扫魔神千军、开创并守卫璃月的「武神」最为有趣。\n「岩王爷」迷路时发掘的美味小吃、「岩王爷」亲笔题字的牌匾、「岩王爷」倾情出演过一次龙套的著名戏曲…璃月的诸多风土人情，细究起来，全都在某一时期受到过神明本人的直接关怀。璃月人对这种与神同行的历史，也十分引以为荣。
身为璃月港的缔造者，摩拉克斯在这座商业之城里最为看重的就是「契约」。\n从最简单的「以钱易物」、商人之间签订的合同，到建城时摩拉克斯亲立的古老律法，「契约」无处不在。\n「契约」之于商人，也是最为重要的准则：交货日期、交货款目、交货地点…\n唯有保持良好严格的秩序，才能让商业活动具有旺盛的活力，而商业，恰好是璃月港的立城之本。\n所以，不仅仅是遵守摩拉克斯的神谕，更是为了让璃月港时刻保持活力，「璃月七星」对所有违反律法的人绝不姑息。\n数千年来，历代「璃月七星」均投身于古老律法的释义工作，以各类微妙的「补充条款」填充着律法内已知的漏洞。那些尚未发现的，则被商家们默认为「法不禁而可为」，以此大捞一笔摩拉，直到被「璃月七星」发现，将新出现的法律漏洞迅速补上。\n在这追来补去的拉锯战中，专门用来统计解读璃月港律法「补充条款」的律法释义书籍，已经达到了庞大的两百七十九页之巨。\n而负责修订这本书的当代「天权」——凝光，更是被人们悄悄地戏称为「璃月的裁缝师」，以形容她为璃月港律法打补丁的速度之快，眼光之准…\n但无论凡人律法如何繁复难解，在「岩王帝君」本人心中，只有一条律法地位高于一切：\n「契约既成，食言者当受食岩之罚。」
作为七神中最古老的一位，「岩王帝君」已经度过了太长的时光。\n「岩王帝君」还记得，在魔神战争的战火刚刚熄灭时，最后七位魔神各自登上「神」之座，自此终结了「魔神战争」时代。他们虽然性格迥异又相隔万里，却都肩负着「引导人类」的神圣职责。\n时代变迁，七神多有更替。时至今日，最初的七神之中，唯留下两位：「岩王帝君」，与那位自由而快活的风神。\n七神中第二古老的，是那位自由而快活的风神，巴巴托斯。\n两千年前巴巴托斯初临璃月，「岩王帝君」的第一反应是：这位同僚在履行职责时遇到了困难，需要自己的帮助。\n所以还没等巴巴托斯从风中落下，岩之神已经做好准备迎接这位邻国神明，只等他开口，自己就将倾尽所能。\n然而，风之神却将一瓶酒递到了他面前。\n「这是蒙德城的酒，你要尝尝吗？」\n——为了送一瓶酒而弃职责于不顾，实在荒唐。\n即使如此，那位风神依然不断前来造访，到璃月港四处游玩，还总向岩之神问出各种奇怪问题。这位风神的好奇心，就和他手中的酒一样无穷无尽。\n自那时起，那个时代的七神往往会在璃月相聚。\n到现在，「岩王帝君」仍能回忆起那些酒的味道。\n此后，世界不断变迁，他曾熟悉的一切都在逐渐消逝。\n七神之位更迭再更迭，酒会上的七人已逝五人。\n最初七神「引导人类」的古老职责，终于也开始被一些新任神明视为无物了。\n亲历三千多年风霜，最坚固的岩石也能被磨损。\n而且，风也没有再来到他身旁。\n某个微雨的清晨，古老的帝君漫步于璃月港，听见一个商人对属下如此夸奖道：\n「你很好地完成了你的职责。现在，去休息吧。」\n……\n「岩王帝君」在熙攘的人群中驻足良久。\n「我的职责…又是否已经完成？」\n神灵如此自问。
作为七神中最古老的一位，「岩王帝君」已经度过了太长的时光。\n「岩王帝君」还记得，在魔神战争的战火刚刚熄灭时，最后七位魔神各自登上「神」之座，自此终结了「魔神战争」时代。他们虽然性格迥异又相隔万里，却都肩负着「引导人类」的神圣职责。\n时代变迁，七神多有更替。时至今日，最初的七神之中，尚在执政之位的唯留下两位：「岩王帝君」，与那位自由而快活的风神。\n七神中第二古老的，是那位自由而快活的风神，巴巴托斯。\n两千年前巴巴托斯初临璃月，「岩王帝君」的第一反应是：这位同僚在履行职责时遇到了困难，需要自己的帮助。\n所以还没等巴巴托斯从风中落下，岩之神已经做好准备迎接这位邻国神明，只等他开口，自己就将倾尽所能。\n然而，风之神却将一瓶酒递到了他面前。\n「这是蒙德城的酒，你要尝尝吗？」\n——为了送一瓶酒而弃职责于不顾，实在荒唐。\n即使如此，那位风神依然不断前来造访，到璃月港四处游玩，还总向岩之神问出各种奇怪问题。这位风神的好奇心，就和他手中的酒一样无穷无尽。\n自那时起，那个时代的七神往往会在璃月相聚。\n到现在，「岩王帝君」仍能回忆起那些酒的味道。\n此后，世界不断变迁，他曾熟悉的一切都在逐渐消逝。\n七神之位更迭再更迭，酒会上的七人已逝五人。\n最初七神「引导人类」的古老职责，终于也开始被一些新任神明视为无物了。\n亲历三千多年风霜，最坚固的岩石也能被磨损。\n而且，风也没有再来到他身旁。\n某个微雨的清晨，古老的帝君漫步于璃月港，听见一个商人对属下如此夸奖道：\n「你很好地完成了你的职责。现在，去休息吧。」\n……\n「岩王帝君」在熙攘的人群中驻足良久。\n「我的职责…又是否已经完成？」\n神灵如此自问。
水产品
魔神战争期间，提瓦特大陆上每一处都燃烧着战火。战争不仅发生在魔神之间，还有无数邪物企图趁乱扩展领地。\n其中有一种怪物，让尚未成为七神的「岩之魔神」感到十分烦躁。\n这些怪物从深海中来，有着绵软的外皮与鳞片，腕足灵巧，被切断肢体也能活下来，还会吐出黏糊糊湿漉漉的液体…\n以上特性已经足够恶心，却还不是重点。\n重点是：它们很「小」，而且似乎无处不在。\n桌椅板凳、门缝窗扉、窗帘衣褶，甚至是茶杯、书本和笔筒。\n只要人们伸出手，就有可能摸到一手冰冷、黏糊、湿漉漉的东西。这些怪物会窸窣爬上手背，在所经之处留下一道晶亮的痕迹…\n受璃月先民祈求，摩拉克斯答应他们消灭这种怪物。但对于寄生在人类社会的怪物，摩拉克斯绝不可能像在战场上那样，投出无数石枪，连大地一起轰碎…\n不过，摩拉克斯毕竟是后世的「契约之神」。他答应的祈求，无论如何都会办到。\n责任感驱使他操纵可大可小的岩牢，将这些怪物从无数房屋里依次揪出…\n漫长剿灭战结束时，摩拉克斯初次理解到「如释重负」一词的含义。\n麻烦到极点的剿杀与水生怪物带有恶心气味的黏液，都让他印象极深。\n以凡人形象出现的化身钟离，哪怕生活在港口城市，也对所有活着的、蠕动的水产敬而远之。\n但切得看不出食材原型的海鲜豆腐还是可以吃的。
璃月港这场由钟离自导自演的「送仙」典仪筹备完毕后，「愚人众」执行官「女士」出现在他面前。\n按照事先签订的「契约」，她前来取走岩神摩拉克斯的「神之心」。\n当着旅行者与两位「愚人众」执行官的面，钟离坦率说出了自己与「冰之神」达成交易一事。\n依他本人所说，这是在最后的时刻，所订立的「终结一切契约的契约」。\n可无论怎么看，岩之神在这场交易中付出的代价实在太多，连守护璃月港的神力都将失去…\n就算是人与人之间，交易的铁则也是「等价交换」。\n对千百年来签下千百「契约」的岩神而言，如此重要的契约，必定是有利可图才会考虑吧。\n现在，岩之神已将自己的「神之心」作为代价送出。\n冰之神究竟是押上何种筹码，才使交易的天平达到了平衡呢？
神之心
摇滚发源于枫丹，在璃月港属于新兴艺术，辛焱则是这门艺术身先士卒的践行者。\n每到夜里，她就会背上亲手做的乐器，站上亲手搭建的舞台，为每一位前来捧场的听众演奏她亲手谱写的乐曲。\n她的曲子正如其人，直爽豪迈，自信骄傲。\n她在音乐上的造诣或许算不上顶尖，但她的忠实观众会忘情地与她一起欢呼，用声音和肢体发泄平日中的烦闷与苦恼。\n当辛焱忘我之时，从她的神之眼迸射出的火焰，像是要带领人们把黑夜点成白昼。\n「一位演奏摇滚的奇才，更是一位演奏气氛的大师。」\n「蒸汽鸟报社」曾经这样评价过她。\n璃月米贵，居大不易。但辛焱会告诉困于尘世冗杂的世人——\n摇滚起来，很容易。
辛焱在演奏的时候从不循规蹈矩，一切东西都有可能成为她的乐器。\n舞台上的柱子、地板、观众的欢呼与叫喊，还有神之眼的火花与爆炸，都可以成为她摇滚乐曲中的点睛之笔。\n为了演出而搭建的临时舞台，每每在演出过半的时候就会熊熊燃烧起来，最后只留下一团冒着热气的黑木炭。\n千岩军在多次劝告无果之后，只好加强巡逻，想方设法阻止辛焱进行演唱。\n双方的斗智斗勇，往往是辛焱取得胜利——她总是能找到可以演唱的地方，以神速搭建起舞台，与观众们一夜欢歌。\n比较可靠的坊间说法是，许多千岩军巡逻队的成员在阻扰辛焱的过程中被「摇滚之魂」所感染，成为了她狂热的追捧者。\n辛焱总能从这些「摇滚之友」口中提前知道千岩军的巡逻计划，所以轻松就能避开巡查。\n久而久之，因为始终没有收获，也没有听说有谁在演唱会上受伤，千岩军对辛焱的行为也就睁一只眼闭一只眼了。
辛焱身材高大，皮肤黝黑，还有一对锐利凌厉的眼睛。而为了维持摇滚的心境，她终日都保持演出时候的夸张打扮。\n平日里走在街上，在旁人眼中，她都是一副凶相毕露的状态，像极了横行于市井的流氓地痞。\n她要是去排队买点心吃，前面的人都会吓得急忙左右闪开，为她清出一条路。\n她要是不小心和小孩子对上了眼，那孩子会马上躲到爸爸妈妈的背后去大哭大闹。\n而就算辛焱什么都不做，也会经常被人栽赃陷害。只因她面相凶狠，看上去像是坏事做尽的人。\n辛焱虽然不会在意别人对她的看法，但她会觉得让别人担惊受怕，或者给人添麻烦，都是很不好的事，所以一直在想办法作出改变。\n每天早上起床，她都会照镜子，用手指按摩面部，让眉头和眼角舒展一些。\n她还会对着镜子练习微笑，学习用优雅的表情和语气说话。\n在她学有所成之后，某次路遇一群小孩在欺负同伴时，她不假思索地冲了上去，帮那孩子解了围。\n她露出了她自认为最亲切的微笑，用自认为最温柔的动作摸了摸孩子的头。\n孩子确实安静了下来——\n但更准确地说，是灵魂出窍般一动不动，被吓得尿了裤子。\n而那群欺负人的孩子，也哄地一声，作鸟兽散。\n「那个凶凶的阿姨，终于变成鬼来吃人了！快跑啊！」\n「谁是你阿姨啊——谁又是鬼啊——！」\n一声怒吼，修为尽失。
评价万事万物，辛焱心中自有一套标准，而衡量结果只分两类，「摇滚」和「不摇滚」。\n若是正义正直之事，比如见义勇为，知难而上，那就是「摇滚」，若是不入流之事，比如欺善怕恶，偷奸耍滑，那就是「不摇滚」。\n摇滚的精神中有叛逆与反抗，但若是违背道德之事，那仍然是「不摇滚」。\n具体的判断标准掌握在辛焱自己手中，可能是根据事情的结果，也可能是根据她的心情，但这两个词表达出的褒贬含义还是很明确的。\n只不过，这一套标准用在某些场合时听起来会不太对劲。\n由于面相凶恶，辛焱几乎没有朋友。而「万民堂」的香菱，是难得的可以和她聊得很投缘的人。\n辛焱造访「万民堂」有一个特殊的原因——她可以在这里找到编曲的灵感。\n每当香菱研发出新菜，和别人避之不及的反应不同，辛焱会特别主动地试吃。\n前所未有的酸甜苦辣在味蕾爆炸之时，她脑中的灵感也会奔涌而出。\n「香菱，你又做出了很摇滚的菜嘛！」\n虽然对辛焱来说，这是她心中认为的最高评价，但听到这种评价的香菱，有点开心不起来的样子。
摇滚的永恒主题，是反抗。\n辛焱想要反抗的东西并不是实物，而是一种名为「成见」的桎梏。\n她出身在一户贫穷的农家，父母对她有着极高的期望，将最好的东西都留给了她，希望麻雀能够蜕变成闪耀的凤凰。\n——当然，这「凤凰」必须是他们心中默认的那种样子。\n然而天不遂人愿，辛焱长得比普通女孩子高大不少，面相也和软绵绵的「可爱」两字沾不上太大的边，女孩子应该掌握的烹饪、家务、女红等等，也一项都做不好。\n因为曾被最深刻的「成见」支配了童年，辛焱才能明白「成见」究竟有多么可怕。\n但即便是她成为了摇滚歌手，她也没有放弃这些技能的修行。\n不仅是因为不服输，还是因为她觉得，因为没天赋就放弃，也是一种「成见」。\n前不久，她的一位乐迷，云堇，受邀去她家中做客。\n要不是辛焱为她开门，云堇还以为自己走错了屋子。\n房间一尘不染，窗明几净，屋中的摆件全是手工制作，排列得整整齐齐。\n灶台边还是湿润的，说明前不久才做过饭，还有编了一半的彩色布条放在床前，很像是辛焱演出服袖子上的装饰。\n——简直就是一位贤惠持家的女士的房间，哪来半点摇滚气息？\n因为和「摇滚」给人的固有印象反差太大，辛焱担心这位乐迷难以接受。\n但没想到在这之后，云堇对辛焱的支持和追捧，好像比以前更加热烈了。
在辛焱的眼中，许多大人都因为「成见」事倍功半，担惊受怕，惶惶不得终日。\n不知生活为何物，也不知未来在何方。\n她将这些想法写在了歌中，却只换来了大人们的冷嘲热讽。\n「小丫头片子，哪里知道柴米油盐贵？」\n对此，辛焱毫不在意。因为这些嘲讽，也都只来自对她年龄的「成见」。\n倘若「成见」是这么容易被颠覆的东西，那就没有反抗的价值了。\n她相信摇滚就像一颗又一颗的种子，一场演出过后，总会在那么三两个大人的心中生根发芽。\n当他们第二天起床时，也许会灵感涌现，又或是想换换心情…\n即使仅仅稍微变化一下思考的方式也好…说不定他们就会发现，困扰自身多时的所谓「现实难题」，不过是茶杯里的风暴。\n当然，除了听众与「摇滚之友」以外，没有多少人会认为这是「摇滚」的功劳。\n但大家都会在茶余饭后聊天的时候，带上这么一句。\n「有个玩摇滚的小姑娘，挺有意思的。」
辛焱的乐器
辛焱的主打乐器——一把造型独特的琴，是她亲手制作的。她仿造了从枫丹传过来的摇滚乐器的样式，加入了自身的理解进行了改造。\n比如，她在乐器尾部加装了月牙形状的斧刃，方便在危急时刻作为战斗武器使用。\n又比如，将「神之眼」的力量引入乐器之中，可以很方便地喷出火焰，爆出火花。\n再比如，其实乐器的内部也可以喷火。如果它不幸落入了别人的手中，它就能顺利摧毁自己，以保证不会被用至异途。\n…如此种种，数不胜数。\n所以，严格来说，它与世界上任何一把乐器都不相同，能奏出的音乐也是绝无仅有。\n——嗯？这些改造，听起来都和音乐没什么关系？\n那你可能需要更加了解辛焱的摇滚，才能领会其中的真意吧。
辛焱是个与璃月港格格不入的人，直到她邂逅「摇滚」的那一天，她才找到了真正的归宿。\n但她所生存的地方没有摇滚的土壤，想让这里的人接受她的音乐，必须足够引人注目。\n她沉醉于音乐的世界，寻找可以震撼人心的方法，她弹坏了很多把乐器，双手都磨出了茧，结果还是不尽如人意。\n「这么吵的东西，谁爱听啊。」\n屡屡遭到这等恶评，让辛焱产生了放弃的念头。\n她坐在天衡山上，俯瞰夜晚的璃月港。火光虽然点亮了街道，却点不亮她眼中这座商业都市的「摇滚魂」。\n她也想过远走高飞，去一个懂得欣赏摇滚的地方。但在她看来这是一种逃避，与摇滚天生的反抗精神背道而驰。\n——她不仅要留下来，还要成为真正能照亮璃月港的「火」。\n她开始尝试用火焰去震撼人心，往音乐中加入火花与爆炸。\n可对普通人来说，要控制火焰谈何容易？\n训练的时候，她不知道多少次烫伤了手指，炸飞了乐器。但她仍然坚持在天衡山上练习，每天如此。\n或许是神灵也很期待，某种全新的音乐形式席卷尘世七国吧…\n滚烫火热的「神之眼」，成为了画龙点睛的最后一笔。\n辛焱跑下山去，在璃月港举行了她的第一次摇滚音乐会。\n火花与爆炸为她打着节拍，她的音乐之路，由此开始。
酒客每次走进「猫尾酒馆」，一定会先把视线投向吧台的方向。\n因为那里经常站着一位猫耳微动的少女，一边晃着摇壶，一边露出一脸不高兴的样子。\n那就是蒙德酒业的超新星，传统势力的最大挑战者，调酒师迪奥娜。\n但调出好喝的酒并非她的本意——不如说，恰恰相反。\n她调酒的配方，在外人看来，似乎是「有些不可思议」。但在迪奥娜自己看来，根本就是「我真的在努力破坏那杯讨厌的液体了」。\n但不论什么品种的酒，只要经迪奥娜之手调制以后，都会变成难以想象的美味佳酿。\n这是一种「受祝福的体质」，而这种体质给迪奥娜造成了很大的困扰。\n因为，对自诩「酒业杀手」的迪奥娜来说，以一己之力摧毁整个蒙德的酒业，才是她的最终目标。
来「猫尾酒馆」担任调酒师，其实是迪奥娜精心谋划的一场恶作剧，这场恶作剧正是她宏大计划的第一步。\n当酒客在吧台旁找到椅子坐下，一边「享受」着调酒师少女嫌弃的视线，一边期待着一杯「迪奥娜特调」时…\n「哼，喝下这杯蜥蜴海盐酒，给你的酒鬼生涯画上句号吧…」\n迪奥娜就会如此这般地，盘算着好好倒一倒这些酒鬼的胃口。\n然而…\n「咕噜…咕噜…啊，我从没喝过这么美妙的酒！可以续杯吗，小姐？」\n「…续、续杯？」\n时至今日，迪奥娜仍在与「百分百调出好喝的酒」的体质斗争着。而不服输的她，也还没放弃找到真正难喝配方的愿望。\n可结果却总是一样，「猫尾酒馆」中依旧觥筹交错，开怀的酒客们对迪奥娜的夸赞声不绝于耳。\n而迪奥娜只能眼噙泪花，生气地鼓起腮帮——\n「你们别太得意忘形啦！」
迪奥娜的父亲，杜拉夫，是整个清泉镇最好的猎手。\n他拥有坚毅的面容、凌厉的狩技、冷静的判断力，是清泉镇所有猎人当之无愧的头领，更是他们的榜样。\n对迪奥娜来说，父亲在她的童年里一直闪耀着光辉，也是她心中的憧憬，是近乎完美的偶像。\n也正因如此，当父亲作为偶像的形象忽然倒塌时，小迪奥娜才哭得那么伤心。\n「他喝醉酒的样子，就像刚吃饱的在泥潭里打滚的野猪！」小迪奥娜红着眼眶说道。\n可迪奥娜并不准备将其归咎于父亲糟糕的酒品，她永远不会觉得父亲有错，那样可靠的父亲又怎么会有错呢？\n「都是酒的错！酒是会蛊惑人，让人变笨的坏东西！」\n这就是迪奥娜对酒厌恶的根源，同时也是「猫尾酒馆」交上好运的起源。\n而「猫尾酒馆」的老板玛格丽特小姐，当初其实并未预见到这些，她录用迪奥娜的理由十分简单。\n「没办法，她看起来太可爱了嘛。」
很多客人以为，迪奥娜的猫耳和猫尾，是和她的调酒师制服成套的装饰。\n直到一位酒醉半酣的客人出于好奇，触摸了那根尾巴…是出乎意料的温暖而柔软的触感。\n然后，那天的「猫尾酒馆」被迪奥娜彻底闹了个天翻地覆。\n这些类似猫的性状，是「凯茨莱茵家族」血统的象征，在蒙德地区十分罕见。\n除了外观上与猫相近之外，迪奥娜和她的父亲杜拉夫在狩猎方面卓越的天资，也是得益于这古老的血统。\n因此，潜行、射箭、灵活地攀爬与闪避…这些技巧迪奥娜几乎完全无师自通。\n「哦，她还拥有一双能在黑夜里视物的眼睛。」\n「以及，缺点是…凶起来有可能会咬人，这一点请务必小心。」\n艾迪丝博士在《奇异血统的调查研究》笔记中如此标注道。
迪奥娜的出现，确实对蒙德酒业产生了一些影响。\n晨曦酒庄的产业垄断，有被异军突起的猫尾酒馆所打破的趋势，这是打理酒庄生意的管家埃泽所不能容许的。\n老谋深算的埃泽，开始动起了挖角这位「关键人物」的心思。殊不知，迪奥娜一直把晨曦酒庄当做要打败的「最终Boss」来看待。\n「这奇妙而又大胆的调酒配方，想必就是美味的秘诀吧？」\n迪奥娜抬起头，不悦地瞪视着这位刚刚坐到吧台前的白发男子。\n「嗯，堪称绝味，我品尝到了您对酒无比的热情与厚爱。」\n迪奥娜正在摇酒的手开始微微颤抖了起来，敏锐的埃泽捕捉到了这一变化，直接道明了来意——\n「像您这样优秀的调酒师，如果能赏光来和我们晨曦酒庄合作的话，一定能让蒙德的酒业达到前所未有的繁荣！」\n……\n事后，当迪卢克问起埃泽手上的绷带是怎么回事的时候，埃泽少见地有些支支吾吾：\n「被，被猫咬了。」
在迪奥娜的家乡，流传着一个「泉水精灵」的传说。\n她拯救了井边一对绝望的母子，从枯井中唤起汩汩水流，汇聚成泉。原本病得奄奄一息的孩子奇迹般地在泉水中痊愈了。\n当时的人们纷纷前来观瞻这受到祝福的泉水，甚至围绕泉水建起聚落、不愿离去。久而久之，便诞生了名为「清泉镇」的小镇。\n然而在如今的清泉镇，大多数人认为那只是一个传说而已，甚至有人说那是「旅游业的阴谋」。\n唯有小时候的迪奥娜坚信着泉水精灵的存在，在每一个父亲沉沉睡去的夜里，面对月亮在泉水中的倒影说话。\n那是一份值得回应的感情，真挚、天真而美好…\n泉水精灵是这样认为的。\n于是，迪奥娜得到了一份奇妙的友谊，一位可以互相倾诉，偶尔排解孤独的伙伴。\n在迪奥娜七岁生日那天的晚上，月光透过泉水映在迪奥娜的脸上，她听到泉水精灵的细语。\n「我将祝福送予猎人的女儿，作为成长与饯别的礼物。愿你的杯中永远盛满欢庆的美酒，如千年融雪的清泉一般甘冽。」\n自那以后，泉水精灵再也没有出现在迪奥娜面前，那些记忆也如同梦幻泡影一般留在了幼小的童年。\n而迪奥娜至今也没能意识到，自己麻烦的体质与曾经的「那场梦」有什么牵连。
凉凉摇壶
迪奥娜的父亲杜拉夫，也有偶尔自己调酒喝的兴趣。\n夜里的父亲晃荡着摇酒壶，在一旁偷看的迪奥娜也不自觉地摇着尾巴。\n年幼的迪奥娜发现往往在这样的夜里，父亲会醉得更厉害。在为她讲睡前故事之前，便会倒在床上不省人事。\n于是那天父亲外出狩猎以后，她把摇壶悄悄藏起来，放在小床底下的最深处。\n可没料到父亲几乎找也没找，第二天又带了一个新的回来。\n在迪奥娜到「猫尾酒馆」面试调酒师的那天，玛格丽特注意到了迪奥娜随身带来的、与她气质格格不入的摇壶。\n在心灵手巧的玛格丽特老板的改造下，带有可爱猫尾的摇壶作为「上岗礼物」回到了迪奥娜手上。\n「这样才配得上你呀。」玛格丽特小姐满意地点点头。
迪奥娜对酒的厌恶，并非是一种「仇恨」，而应该说是源自于「贪婪」。\n她想要父亲永远都是自己憧憬的样子，珍视着家人陪伴的每分每秒，绝不愿意与酒来「分享」这份幸福。\n有一场暴雨整整下了三天，而外出狩猎的父亲也整整三天没有回来。\n恶劣的天气使得西风骑士团的搜救小队毫无进展，一种对「失去」的恐惧深深笼罩了迪奥娜。\n如果说「分享」都是不能容忍的事，又怎么可能忍受被「全部夺去」呢？\n迪奥娜推门而出，闯进了暴风雨中。一股陌生的力量将阻挡在她面前的洪流统统冻结。\n依靠着自己超绝的追踪天赋，迪奥娜最终在一处断崖下找到了父亲。\n在其他猎人的帮助下回到家中、确定父亲并无大碍后，迪奥娜才终于破涕为笑。\n「要不然…我给你调一杯酒吧，喝些酒可以镇痛吧？」\n那恐怕是迪奥娜唯一一次配方正常的调酒了。\n「凉凉的，真是太好喝啦，哈哈哈哈…哎哟…」\n能够喝上自己女儿帮忙调的酒，这件事本身的镇痛效果就远远大于酒精了吧。\n——尽管这件事让迪奥娜获得了操控冰元素的力量，但还是没能成为她与酒和解的契机。
「炼金」这门技术历史悠久，且已严重失传。如今，广为人知的那些炼金技法只够用来拼接物件碎块，起到一些节省胶水钱的作用罢了。\n如果听见别人这么说，炼金术士们一定会大喊：这门学问才没那么不堪！\n可惜在蒙德民众眼里，这差不多就是炼金术的本质了。\n直到有一天，阿贝多突然出现并定居在蒙德城。\n这位年轻人，以其惊人技术为大家揭露了炼金术的真正境界。\n连须弥教令院都未能掌握的庞大知识体系，被这名少年娓娓道来。\n「宇宙——即颠倒之天。地层——乃是时间都忘记的梦。这是灰，是生命这种复杂结构的最简状态。」\n像是为了佐证这一神妙说法，阿贝多捧起草史莱姆头顶花朵烧出的灰烬。\n几秒之后，他手中的灰堆里开出了一朵塞西莉亚花。\n「这是新生。」
阿贝多在骑士团里担任着相当重要的职务，不过，他很少抛头露面。\n并非因为他有学者式的古怪脾气。相反，他待人接物都非常真诚。\n只是，用过量热情建立起的亲密并不牢靠，想要维持它，就要付出更多能量。\n因此，阿贝多选择与他人保持恰当而友善的距离。\n如果赶上他闭锁工坊外出游历或是寻找素材的日子，蒙德城里谁都找不到他。\n但疏离的人际并不意味着阿贝多是个内心冷淡的人。\n在指导助手蒂玛乌斯和砂糖时，他会发自真心感到愉快。\n在为蒙德市民递送刚画好的速写时，他也会感到由衷的高兴。\n而在见到那位丽莎小姐明明拥有如此才华却自愿屈居图书管理员一职时…他则会由衷地感到可惜。
「阿贝多是凭借师父的推荐信才得以在蒙德安身。」\n这句话倒也算是事实。不过蒙德城永远欢迎任何人，有没有推荐信并不重要。\n不如说，要是没有这封推荐信，阿贝多在蒙德城会过得更舒服吧。\n——因为，推荐信的收件人是著名游记作者艾莉丝，阿贝多师父莱茵多特的故交。\n艾莉丝读完推荐信，沉思了好一会儿。\n「莱茵说，要我给你配一个实验室…这可不是民间力量能建起的规模啊。嗯…我想到了！」\n就这样，阿贝多被艾莉丝丢进了西风骑士团。\n骑士团的工作对阿贝多来说较为轻松，只花百分之五的精力，就能把那些事情处理得很好。\n本以为除此之外的精力都可以用于实验，骑士团的实验室及全套器材也能任凭自己折腾。\n然而。\n艾莉丝有个女儿，叫做可莉。\n…没错，就是「那个」可莉。\n「从今往后我们就是一家人了。你就把她当作亲妹妹吧！」\n未来的日子里，为可莉善后一事占据了阿贝多剩余精力的大半。
阿贝多没有关于血亲的记忆。自记事起，他就与师父一起在秘境深界探险。\n骑士团的大家、艾莉丝阿姨，以及那位有着星海气息的旅行者。他们都是重要之人，但在阿贝多的生命中，师父的地位显然最为特殊。\n对阿贝多来说，她是唯一的亲人。\n师父是一位冷淡、严格的女性。她养育了阿贝多，也教给他炼金术的奥秘。\n「宇宙——是真实星空那玄黑色的本质，地层——是时间和生命堆积的记忆。\n白垩——是你，黑土——是炼金术的语源，也是生命的根基。而这——」\n她为阿贝多展示了她的技法。巨大的生命破卵而出，培养槽的碎片散落一地。\n「这是诞生。」
曾经的阿贝多过着简单而又快乐的生活。\n他不用思考什么。生命似乎是单调的，意义仅在于陪伴师父、完成师父的吩咐、达成师父的期待。\n然而某一天，这对师徒在世界的深处找到一件名为「纳贝里士之心」的圣遗物。\n从那以后，师父便消失了。只留下了字条、一封推荐信和一部典籍。\n字条上写着：让阿贝多前往蒙德，寻找师父的故交艾莉丝，转交推荐信，并完成最后的课题。\n典籍，则是师父珍藏的「大仪秘典」残章。\n此外，还有一件较为特殊的礼物：师父对阿贝多出师一事给予书面认可，并授予他「白垩之子」的称号。\n阿贝多从前面对的每一个课题都很困难。\n他也相信，师父那些「办不到就抛弃你」的威胁，每一次都是认真说出口的。\n但现在，阿贝多接到的这个课题实在太过困难，已经超出了他能承受的极限…\n这是否意味着他再也没有完成课题、与师父重聚的机会了呢？\n「最后的课题：向我展示世界的真相，与世界的意义。」
阿贝多所掌握的「炼金术」，不同于提瓦特七国中任何一国的现有技术。\n他的师承，来自七国之外的国度——名为「坎瑞亚」之国。\n坎瑞亚深藏于地下，天然动物种类相当之少。因此，它所持有的「炼金术」，更侧重于「创造生命」这一分支领域。\n孕育生命之术，「黑土之术」。\n年幼的阿贝多曾在师父笔记中了解到这一信息。\n「黑土」的进阶乃是「白垩」。这件事，师父也曾提起过。\n「白垩是无垢之土，也是原初之人的质料。」\n如今的阿贝多对炼金术造诣更深，对知识的理解也比过去更完整。\n「黑土诞生白垩。」\n他已完全读懂这句话所代表的无上深意。\n这些不可言说的奥秘，与对师父的怀念紧紧相连。\n师父固然有别于生母，可毫无疑问，阿贝多的生命来自于她。\n「哎呀，希望我没自作多情。父母对孩子所说的『世界的意义』…应该只是幸福生活的意思吧。」\n阿贝多偶尔会这么想。
阿贝多的画
阿贝多绘画的习惯，是在跟随师父旅行的时代养成的。\n一开始，只是学习笔记的配图。后来他发觉，画出细节有助于理解物体的结构与规律，对于学习炼金术大有裨益。\n而且绘画时，心灵会进入某种澄澈的境界，除去观察与动笔什么都不考虑，十分舒适。\n最终，阿贝多无师自通，成为了绘画高手。\n到蒙德城内闲逛时，阿贝多总会写生。他喜欢记录人们幸福的时刻。\n有时，他还会把画赠送给不知情的「模特」。因为他始终认为，凝固了瞬间欢愉的画面值得珍藏。\n时光飞逝，阿贝多的画技日渐高超。即便如此，初次看到「稻妻插画」时，他仍受到了不小的冲击。\n为什么世上会有如此依靠图像概括，却又带有巨大叙事力量的画作？\n太奇妙了。阿贝多非常想要试一试。\n…后来，在与名为行秋的某位小说作者合作后，《沉秋拾剑录》付梓问世了。\n只可惜这本小说反响平平，被普遍评价为「神插画配字典」。
获得「神之眼」并没有让阿贝多太过意外。\n得到神之眼的瞬间，阿贝多瞥了一眼便继续投入工作。\n他没有任何情感上的波动，仿佛这一切都是理所当然。\n对阿贝多而言，这一物件只是方便他研究的工具罢了。\n真正让他感到喜悦的，还是将「未知」变为知识。\n总有一天，他会读懂世上一切奥秘与智慧——包括「神之眼」在内。
在璃月，百姓们大多对「玉京台」的生活心驰神往，对其中的运转规则却知之甚少。\n人们知道「璃月七星」是人中翘楚，掌握着城市的命脉。但他们很难了解，每个决议背后的数据支撑，是如何建立起来的。\n人们知道每一年新颁布的条例都会给市场带来全新的变数，却不知道它们是怎样从繁杂的会议纪要中被摘录出来，逐渐整编成为晓畅的文字的。\n甘雨，「月海亭」的秘书，承担了诸多世人看不见的工作。\n纵然世人得知甘雨的地位，恐怕他们也很难将「月海亭」的秘书与破晓时分站在码头上、安静享用早点的少女联系起来。\n但在旭日东升之前，她一定会重新回到高踞玉京台之上的月海亭，继续完成她的「契约」。\n——那是远在三千年前，她与「岩王帝君」签订的契约。
甘雨并非七星中「某一颗星」的秘书，而是辅助「璃月七星」这个整体的秘书。\n在文静温柔的表象下，甘雨具备着磐石一般的毅力。\n关于这点，统领仙人的岩王帝君早已察明。\n千百年前，当「璃月七星」之位最初显现于璃月时，甘雨就成为了初代七星的秘书。\n此后多年里，璃月七星不断更迭，唯有甘雨始终陪伴左右。\n这也意味着，璃月各司各部、方方面面的文书事务，在这些年间层层汇聚积压，最终落到了甘雨肩上。\n但即使面对七倍、百倍、千倍的工作量，她的责任感依旧数年如一日，从未衰减。\n曾有人探究过甘雨动力的来源，得到的回答却稍稍对不上提问。\n「我所做的，距离帝君的功绩…还差得远呢。」
「我的工作，是为璃月的多数生命，谋求最大的福祉。」\n在绝大多数情况下，甘雨都是一名值得托付信任的秘书。\n很难想象在面对这样庞大工作量的情况下，还有谁能比她做得更出色。更不用提她对璃月所有的事物，都能作出独到而敏锐的见解。\n但甘雨的可靠性，只能维持在「绝大多数情况」之下。\n越是在关键的节点上，越是努力想要做到分毫不错，甘雨就越是紧张，往往会在巨大的心理压力之下忙中出错。\n例如「七星请仙典仪」，可谓璃月一年中最重要的仪式。\n甘雨却在某年的「七星请仙典仪」上迟到了三分钟，在众目睽睽之下，勉强挤入了人群。\n事后，甘雨红着脸支支吾吾，说不出所以然来，只是在心里对「岩王帝君」道歉了一千遍。\n朝夕相处的同僚们，都猜想这次的疏忽应该是事出有因。\n关系淡漠些的，见帝君毫不在意，也就不再多舌。\n私交好一些的，则在私底下关心着她的状况，询问是否需要调整工作量，或者安排短期休假，甘雨却摇着头拒绝。\n「今年出席典仪时的衣饰穿戴，和去年相比应该怎样调整？为此举棋不定了两小时…」\n——这种理由，甘雨是绝对说不出口的！
千年有多长？\n长到开满荻花洲的琉璃百合，在洪水后绝迹；长到归离原人声鼎沸的集镇，在战后化为断壁残垣。\n千年有多短？\n对甘雨来说，正如白驹过隙间。\n在这凡人难以想象的漫长时光里，甘雨一直端坐玉京台，处理各种事务。\n亲手记录每一座楼阁的落成，亲眼见证每一个产业的繁荣。\n甘雨对于时间流逝的客观感受，来自于白纸上不断庞大的数字，来自于总是需要更多颜色才能区分内容的表格。\n时间几乎没能改变甘雨的心智，她的内心始终在「人」和「仙兽」之间摇摆。\n一方面，身为麒麟的她，难以理解人类世界的诸多纷争。\n而另一方面，人类的血脉却总是提醒她，要对融入社会抱有希望。
一旦脱离了工作的范畴，甘雨就很容易显露出本性上的与众不同之处。\n她有睡午觉的习惯，同时仿佛内置了极其精准的生物钟。一旦到了午休时间，便不分地点不分场合，只要将身子蜷作一团就能立刻睡着，即使吵闹到有一群丘丘人围在她身边跳舞，也不会醒来。\n这种习性，最初也只是「璃月七星」内部流传的笑谈。\n然而，有次陪同某一代的「天璇星」，在午间外出就餐后，酒足饭饱的甘雨直接缩进了路边的干草堆里，被一路运去了荻花洲，直到卸货时脑袋砸到了地面，才醒了过来。\n在这往返的三小时内，四处找不见甘雨、又深知甘雨不会不告而别的那位「天璇星」，险些填报了人口失踪信息。\n在那之后，面对「今后只能在安全之地午睡」的告诫，甘雨有些委屈地回应：\n「璃月全境…不都是安全的地方吗。」\n究其原因，或许是身为仙兽的混血后裔，甘雨对于世间事物的认知，与多数的人类原本就有所不同。
甘雨有着仙兽「麒麟」血脉这件事情，在璃月港鲜为人知。\n每当路经绯云坡，有不明真相的路人问起她长发间显眼的突起时，她总谎称那是家传的头饰。\n「如果让大家知道真相的话，就会和大家更疏远了…」\n虽然实际上也不曾跟市民们亲近过，但在甘雨心里，疏远总不是好事。\n当然，更重要的原因是，一旦老实告诉了大家「这是麒麟的角」，就无法保证不会有人怀着好奇的心情，伸手来摸。\n——而角这种器官也是有感觉的，无论心理上还是生理上。\n同样被甘雨着重隐藏起来的秘密，还有「需要保持体型」一事。\n尽管麒麟一族是严格的素食主义者，但璃月料理作为天下美食之集大成作，即使是素菜，也会令食客难以控制食欲。\n因此，习惯了城市生活的甘雨，会非常在意自己的体型与体重。\n不自觉地便会被美味吸引，又要严格控制好自己的进食——对甘雨来说，困难程度不亚于在龙脊雪山上找到一朵烈焰花。\n但甘雨绝不会在半山腰放弃。\n她曾在数千年前的魔神战争中，因为体胖如球而卡住了巨兽的食道，最终轻松降伏了对手。\n这样令人啼笑皆非的过往，甘雨是无论如何也不想它再次重现的。
玉京台植物志
记载着玉京台常见植物形态特征及习性的手写册，秀美的字体正是出自甘雨本人的手笔。\n手册分类清晰，内容简练而翔实，甚至涵盖了市面上少见的难点归纳，诸如琉璃百合的养护要点、霓裳花的嫁接方法等等。\n其可读性和科普性，作为正式的刊物出版都毫不为过。\n——以上，是从前往后翻阅时的阅读体验。\n而如果从后往前翻阅，就不免令人瞠目结舌。\n手册的最后几页，是触目惊心的大量黑色涂改痕迹。\n如果有足够耐心细加辨认的话，或许能够勉强发现，这里原先记录着各类蔬菜的培养方法。\n「如果自己学会种菜的话，肯定会更加难以控制食欲。」\n甘雨攥着拳头强忍着欲望，才将好不容易总结出来的成果删去。\n但过了一段时间，因为能量摄入不足而饿着肚子去浇花的甘雨，就已把整个脑袋凑入霓裳花堆里，幻想着那是甜甜花，来安慰自己了。\n在不知不觉地袭来的午觉中，她梦见了满山的甜甜花。
麒麟是仙兽中的仁兽，饮必甘露，食必嘉禾。\n不履生虫，不折生草，不群居，不旅行，不入阱陷，幽闲则循循如也，动则有容仪，是温柔而优雅的一族。\n而当海中巨兽为非作恶、足下的土地遭遇危机时，和平便不再成为生活的选项。\n三千年前，甘雨回应岩之神摩拉克斯的召唤，成为他在魔神战争中的助力。\n战争结束后，她选择留在璃月帮助人们建设更完美的城邦。\n初代璃月七星需要辅佐，甘雨毅然接过这一差事，出任他们的秘书。\n她作出这一决定的瞬间，「神之眼」在腰间显现，令她拥有了超越肉身、与世界共鸣的力量。\n这一刻，甘雨内心充满了平和的安定感。\n哪怕变得更为强大，也无需驱动「神之眼」之力，而是将「神之眼」作为保护璃月的终极手段。\n作为仙兽与人类的混血，她选择成为两个种族的桥梁。「神之眼」，便是她的新责任与新见证。
往生堂第七十七代堂主，掌管堂中事务的少女。身居堂主之位，却没有半分架子。\n她的鬼点子，比瑶光滩上的海砂都多。她的脑袋里装着无数奇思妙想，叫旁人惊讶不已。\n平日里，胡桃俨然是个贪玩孩子，一有闲功夫便四处乱逛，被邻里看作甩手掌柜。\n唯有葬礼上亲自带领仪倌队伍走过繁灯落尽的街道时，她才会表现出凝重、肃穆的一面。
丧葬白事，乃是凡人最后的体面。\n而璃月「往生堂」，堪称人生画卷的终笔者。\n传统葬仪门道繁多——停灵守灵，落葬之法，牌位器具…以上种种环节都有着严苛的规矩。\n无论逝者出身贵贱，财富多寡，都要给他们置办一场合乎身份的葬礼。这便是往生堂的待客之道。\n如此重要的机构，它的执掌者理应学识渊博、行事慎重。\n然而，七十七代堂主的重任，却落到了胡桃这个小姑娘肩上。\n胡桃此人在璃月颇有些名气。谈起她来，邻里街坊总是一言难尽。\n人们盛赞她聪明伶俐，却也忌惮她满腔奇思。她的鬼点子，已经到了异想天开的地步。\n三岁倒立背书，通读卷藏名篇，六岁择日逃学，潜进棺材酣睡，八岁常驻堂中，研习丧葬礼数…\n无论怎么看，胡桃都与「稳重」一词不沾边。\n十多岁时，胡桃初次执掌大仪，操办葬礼。\n堂下各位仪倌与客卿的心，全都悬在了绝云间的峭壁上。
好在胡桃对生意尤为重视，从不轻慢。\n「咱们往生堂啊，收活人的钱，送死人上路，肩负双倍的责任，须让阴阳两界的人满意。」\n说起堂里规矩，胡桃总是头头是道。\n每到白天闭门停业，胡桃便邀请各路博学客卿来为年轻仪倌们说书讲学。\n「葬仪传统是一门大学问，不可依赖印象和习惯。」\n诸位讲师中，钟离先生最受敬仰。他的讲学成效显著，大大提升了往生堂仪倌的素养。\n即使胡桃常常调侃钟离的古板作风，他仍是最受胡桃信赖之人。\n此外，胡桃也要求仪倌们重视客户需求，不应拘泥于某种特定丧葬形式。\n「客人们各有要求，有些想让逝者走得清净，有些追求热闹喜丧，还有些富贵人家，下葬只讲求一个排场。我们做什么、如何做，理应取决于他们要什么。」\n胡桃主掌事务后，往生堂经营稳定，施礼得当，甚至令不少忌讳白事的璃月居民对丧葬一事有所改观。\n话虽如此，仪倌们受训时，胡桃倒是另有去处，一溜烟便跑得没影。\n这位堂主的兴趣爱好极富个人特色，又很难说是否太有闲情。\n月下码头，山间危楼，最高处那个背手而立出口成诗的身影必定是胡桃。\n她酷爱在夜晚闲逛，只要兴致来了，无论身处何处，总会情不自禁地赋诗一首。\n而途经华光林山间歇脚亭的商贾，或许会有幸见到一位独坐桌边自娱自乐的神秘少女。\n四个人才能组成的牌局，胡桃自己和自己都能玩得停不下来。\n至于其中乐趣…唯有她自己知道。
总务司门口立着两尊栩栩如生的石狮子，此乃威严之象征。\n路过的胡桃却不这么想。她仔细端详了石狮子好一会儿，先是若有所思，随即开怀大笑，用力拍打它们的前爪。\n之后，胡桃便不时前来，摸着石狮子的脑袋念念有词。她不光跟它们聊天，还给它们起了名字，左边的叫大咪，右边的叫二咪。\n甚至左手拎一桶温水，右手提着大毛刷，跑来给石狮子洗澡。动作细致，态度认真，完全是将石狮子当成了宠物。\n新月轩门前有只三花猫，吃的是璃月百家饭。这天恰好有附近居民来逗猫，与不远外的胡桃相映成趣。\n面对旁人困惑的目光，胡桃理直气壮：\n「你家花猫可爱，我的大咪二咪怎么就不可爱了？大咪二咪的毛虽说硬了些，不也是毛茸茸的嘛！让人快活的小动物，自然就是宠物。若论威风，什么猫都不是大咪二咪的对手！」\n一番解释，愈发令人不解。\n总务司的卫兵更是多次被胡桃惊吓。午夜，门前总有轻轻的脚步声。本以为是窃贼偷上了官家，却不料门后是个与石狮子玩耍的年轻少女。\n而等大家好不容易习惯了这件怪事，胡桃反倒没了影子。\n卫兵们有些苦恼——没了胡桃，就得轮到他们来清扫石狮子了。\n为此他们蹲守多日，总算等到胡桃路过。问及为何不再来访，得到的答案更是匪夷所思：\n「大咪二咪长大独立，不再需要我的照顾啦！现在我啊，忙着与神像谈论人生呢！」
相识不久后，胡桃就单方面将七七视为挚友，要亲手埋葬七七。\n胡桃多次作案，算准阴时阴刻将七七掳走，企图将她按流程火化后塞进城郊预置的墓冢。\n若非不卜庐的白术及时截停，她真能得手。\n每次白术赶到，七七都已被套在袋中，只剩一颗小脑袋露在外边，疑惑地看着胡桃奋力挖掘焚烧用的坑。\n事后，胡桃更是给七七写下赔罪信，信中多次感慨自己下手太慢，没能让七七入土为安，为此深表歉意。\n在胡桃看来，七七早已逝去，被囚浮世不得解脱，是至苦的受难者。\n而白术结识七七后，追求长生不老的念头愈发强烈。对此等忤逆生死戒律的观念，胡桃实难苟同。\n送七七入土，不只是替她个人着想，更是要平衡阴阳秩序。\n但七七决不答应。七七害怕死亡，讨厌胡桃。\n周旋过程实在漫长，期间七七甚至能灵光一现，回忆起自己应在哪些时段隐蔽，以免被胡桃逮住。\n或许是这份求生的努力触动了胡桃，她一反常态，认真调查了七七的往事。\n意外的事故、仙家的玄机…种种巧合，让胡桃举棋不定。\n七七那么想要活着，自然不能硬埋。既然如此，便只能将她当成千载难逢的例外了。\n自那之后，胡桃对七七的态度大有转变。从拎起便走，改成了嘘寒问暖。\n只可惜，胡桃早已成了七七心中一大瘟神。想请七七既往不咎，怕是还得耗上好些年。
胡桃最出名的并非她的堂主身份，而是她的另一大成就：诗歌创作。\n她自称「小巷派暗黑诗人」，每当上街闲逛，打油诗便脱口而出，拦都拦不住。\n《丘丘谣》是胡桃最为出名的作品，不只得港口居民喜爱，远至轻策庄都有孩子传唱。\n爱好者与评书人为《丘丘谣》简单而深邃的创作风格所震惊，奔赴万文集舍寻觅这位大诗人的作品，但很可惜，胡桃的诗集《璃月闲话》与《柴米油盐》均尚未发行。\n日日泡在书店的行秋也想一睹奇人尊容，特意择良辰吉日携礼登门拜访。\n二人一拍即合，到往生堂中庭即兴赋诗，切磋技艺。对上行秋对仗工整的传统诗句，胡桃总能用巧思与怪词还以颜色。\n胡来中自有深意，嘿，古怪里还透着韵律，易懂易读，比寻常诗词还要朗朗上口。\n真可谓乱拳打死老师傅，直叫行秋哭笑不得。\n最终，赛诗会在友好的氛围中落幕。自此，两人便成了诗友，一有闲暇便相约吟诗。\n次数多了，甚至连重云也被拉来担当评委。三人的欢声笑语如秋叶一般，洒满街头巷尾。\n这些切磋的诗句，也被旁听者记录下来。\n若在街头听见上句严肃下句俏皮的怪异顺口溜，八成是胡桃与行秋对出的奇诗。
乾坤泰卦帽
帽子的材质偏硬，正面饰有往生堂的徽记。\n据说，此帽由七十五代堂主传承给胡桃。但那位堂主体格壮硕，脑袋比胡桃的大了两圈不止。\n最终还是胡桃花费一天一夜，亲手拆补，将旧帽子改成了自己的尺寸，逢人便说：这帽子有法力，正阳克邪，保平安！\n仪倌们听罢一笑置之。不过，第七十七代堂主对帽子的珍爱是有目共睹。\n哪怕夜里风大雨大，晚归的胡桃惹了一身污浊，也会力保帽子一尘不染。\n帽子侧边的梅花，则摘自胡桃亲手栽种的梅树。\n制法如下：取鲜花风干、刷色、过油，巧笔勾勒后晾晒三日，可成玲珑饰物。触手如柔雾，闻之有幽香。
一切还得从胡桃爷爷的葬礼说起。\n葬礼十天前，胡老在家中病逝。往生堂为这位第七十五代堂主举办了规格极高的葬礼，全程依老爷子遗嘱安排，由胡桃主理。\n年仅十三岁、还没成为堂主的胡桃只凭一人打点所有事务，却能做到事事考究，令仪倌们满意。\n葬礼过后，年仅十三岁的胡桃背上行囊，趁夜色偷溜出门。她孤身一人，行囊中只有干粮、水和照明工具。但她要去的，是天下罕有的神秘之境。\n从无妄坡一直向前，便能抵达「边界」。这是生与死的分割线，由往生堂世代管理的机密之地。相传，人们能在那里见到去世的亲属与心愿未竟的亡魂。胡桃赶往此地，便是想趁爷爷彻底远去前再见他一面。\n如此马不停蹄整整两日，成功来到边界的胡桃却没能寻到爷爷。往来幽魂无数，或行色匆匆，或神色怨憎，没有一人与爷爷相似。\n她等了一整日，困得昏睡过去。醒来时夜深露重，四周只有几条落单亡魂拍着手掌笑话她：\n「傻姑娘，老胡头哪会在这儿啊？怕是异想天开，才到这儿来寻你家的人！」\n不信邪的胡桃等了又等。日复一日…干粮逐日减少，饮水几乎见底，爷爷始终没有出现。最终等来的，却是一名从未谋面的老妇人。\n矮小的妇人见胡桃困倦难当，笑道：「你这顽固模样，倒是像极了老胡头。只可惜，往生堂历代堂主绝不会在此徘徊。你家祖祖辈辈都是坦率地活，坦率地走。所以回去吧——回到你原本的地方。」\n神秘的老妇人拜别胡桃，越过边界向深处走去。胡桃望着那瘦小的背影隐没在远方，疑惑之余竟有一丝释怀之感。\n她终于相信：爷爷迟迟没有露面，是早已越过边界，去了应至之地。爷爷一生磊落，身后并无憾事，自己又何必将他的离开视为一种遗憾？\n便一笑置之，踏上了归途。\n来时月色幽远，回程时已晨光大作。胡桃走在路上，回想起爷爷从前常说的话——「生于生时，亡于亡刻。遵从自心，尽人之事。」\n到家时逢正午，胡桃翻墙入后院，钻进卧房整理行囊。\n水食耗尽、掏得空空的背包中，不知何时，悄然多了一枚流光溢彩的「神之眼」。\n作为极少数敢在「边界」逗留的生者，胡桃或许打动了某位不可言说的神明。\n她因而获得高天的馈赠…极致的力量之证。
罗莎莉亚是蒙德城西风教会下属的一名修女。\n虽说都是神职人员，人们却总会把她和芭芭拉、吉丽安娜等人区分开来。\n光看外形她姑且还能算是神职人员，平日的言行举止却丝毫没有神职人员应有的风范。\n对神的敬畏之心比普通蒙德市民还少，平日从不参加教会举办的活动。\n独来独往，单独行动。偶尔出现在大教堂，也只是坐在最后一排长椅上静静地抽烟。\n特立独行的罗莎莉亚，根本只是个教会挂名人士而已。
单凭那些不守规矩的行为，罗莎莉亚就够被教会记过一百次了。\n但不知为何，她似乎没在这方面吃过苦头。不和同僚们一起行动，也鲜少出现在与市民联欢的场合。\n神奇又神秘的罗莎莉亚就像一缕黑烟，一不注意便消失得无影无踪。\n她的人际关系也很单薄，几乎不跟谁来往。\n不过据维多利亚修女说，好心的芭芭拉一直在尝试靠近罗莎莉亚。\n请你别在教堂内抽烟、请你准时参加典礼…\n还有…喂喂，请听我说话呀！\n操碎了心的芭芭拉总是追在罗莎莉亚身后，督促她完成各种日常工作。\n面对蒙德城人人喜欢的偶像芭芭拉，罗莎莉亚却无动于衷。\n她该不会…是个铁石心肠的人吧？
罗莎莉亚行踪叵测，时常不告而别，一消失就是好几天。\n每逢此时，教会的同僚们都不知该去哪里找她。\n某位有意监督她的修女总是为此诉苦：「就算是捡来的野猫，也、也该打声招呼再跑掉吧…！」\n消失的罗莎莉亚，会在人们看不见的角落处理只有她能完成的工作。\n陌生的商贾，可疑的旅客，这些人是否对蒙德有害？\n调查、跟踪，如有必要，还有拷问。\n如果他们应当消失，罗莎莉亚一定是最后见到他们的人。\n不见天日的黑色工作，都由罗莎莉亚一手包办。\n她总在日落后出发，一口气完成任务。有时踏着拂晓的晨曦归来，还能喝上一杯早餐酒。\n蒙德人生活在金色的阳光下，罗莎莉亚则活跃在银色的月光下。\n银白、剔透的冷光…就像她擅长的冰元素法术一样。\n「有些事还不需要让年轻人知道。」\n对罗莎莉亚而言，活在阳光下的蒙德人，不论年龄大小，都能算是「年轻人」。
对任何事都漫不经心的罗莎莉亚，犹如一阵难以捉摸的烟雾。\n但这样的她一旦进入工作，便会秉持公事公办的态度全力完成任务。\n看似懒散的罗莎莉亚，拷问可疑人士时从不手软。\n不仅如此，她的手劲异常之大，对人体弱点了若指掌，对杀人一事也没有什么负面情绪。\n悠闲懒散的烟鬼修女，背地里竟是实力拔尖的处刑人。\n生活在神的光芒之下，却背负着这般使命。\n为什么成为双手染血的处刑人？为什么不愿歌颂神的庇佑？\n更何况，罗莎莉亚不是土生土长的蒙德人。\n「像这种幸福无趣之城，总得有做脏活的人吧。」\n罗莎莉亚掸了掸烟，懒洋洋地说。\n「对我而言，做这些比过正统修女生活简单多了。」
即便是完全不做祷告的罗莎莉亚也对神学有着独特见解。\n依她所见，自由是蒙德人的精神支柱，而促成她在此落脚的，正是这份自由。\n罗莎莉亚诞生在一座偏僻山村，出生后不久就被一伙血洗该村庄的盗贼团劫走。\n被盗贼抚养长大的她自幼便学习战斗技巧，一边当着盗贼，一边干着团里的杂活。\n既是奴仆，又是机器；既是盗贼，又是孩子。\n与外人战斗，也与同伴战斗；在饥寒中挣扎，在竞争中长大。\n罗莎莉亚的青春时代，正如同蒙德的夕阳——目所能及均是血色，抬起头来才发觉时光已晚。\n这伙盗贼团，于数年后被西风骑士团剿灭。身为最年轻的成员，罗莎莉亚被认为还有悔过的余地。\n骑士团长法尔伽带她来到蒙德。他衷心祝愿罗莎莉亚能融入蒙德，告诫她道：\n「去教会，在神的光辉下洗净自己。你可以重新来过，像普通人一样生活。」\n可法尔伽没有料到，罗莎莉亚屡屡逃课，无故旷掉唱诗班工作。\n宁可在野外打猎也不愿做个安分的修女。对她来说，金色阳光才是刺眼之物。\n而罗莎莉亚早在许多年前就已明白：她是月亮的孩子，迟早会回归到黑暗中去。
教会第一翘班王罗莎莉亚,在其修习时代就已是远近闻名的逃课王。\n「罗莎莉亚小姐,请注意你的行为!身为成员,你居然完全不出席唱诗班活动!」\n「稍安勿躁,奥菲拉修女。罗莎莉亚小姐,我听说,必修课程你一节都没来上过？」\n「是的。」\n「对了玛利亚夫人,请看这个…罗莎莉亚的神学论文根本是一团糟!」\n「罗莎莉亚小姐,恕我直言,你打算留在教会工作吗？」\n「不打算。我已经找到别的工作了。」\n罗莎莉亚对此毫无紧张感。她确实更适合做些黑色工作。\n没想到的是,这份工作最终挂在了教会名下。\n「见习修女」罗莎莉亚并未摆脱神职人员头衔,而是顺利升成了「修女」罗莎莉亚。\n不出任务时,她尽一切可能逃避教会活动——去酒馆喝酒,或是到城墙上眺望风景。\n哪怕实在无法躲避,也绝不愿超时工作。\n一到下班时间,罗莎莉亚就会准点消失。\n不论是明面上还是暗地里,她的原则都是:绝不加班。
教会配发笔记本
白色封皮的笔记本。封面上有着「西风教会」的字样。\n笔记主人写得一手好字，笔记内容却是各种无聊摘抄。\n「蒲公英酒，全场八折！」\n「渔人吐司，用你意想不到的价格，享受梦中美味！」\n「小麦折扣力度惊人，需要帮忙磨成面粉可以给店主留言。」\n「番茄买三送一！」\n「新鲜的小灯草，可以放在洗手间当照明用具哦！先生，看看吧…！」\n洒脱而又美观的字迹，写下的却是各种叫卖口号与商店标语。\n这本笔记本是罗莎莉亚见习修女时代的产物。\n不难猜测，她一翘课就会跑去商店街的楼顶偷懒，一边晒太阳，一边听写底下传来的各种吆喝。
罗莎莉亚的「神之眼」出现在某个寒冷的夜晚。\n那是盗贼团最窘迫的时期，口粮不足以养活所有人。\n她总是吃不饱饭，因无法忍受饿着肚子在寒风里做粗活而逃走。\n盗贼团的老人将她追了回来。他正是将她从出生村庄捡走、教她杀人技法的人。\n「逃跑的都是叛徒，叛徒只有赢得决斗才能获得自由。」\n老人将一把旧匕首丢给罗莎莉亚。\n「来吧，杀了我才可能离开这里。我是暮年的狮子了，你还年轻。能做到的吧？」\n几乎没人相信罗莎莉亚真能杀死他。可老狮确实死在了初生的野兽爪下。\n那一晚，盗贼团失去一个老成员，接纳一名新成员。\n有趣的是，盗贼们起先不愿接纳杀死老人的罗莎莉亚，却在看见她手上那颗「神之眼」后改变了主意。\n——有「神之眼」的人肯定比快老死的贼厉害。再说，你吃得也少，还能节约些粮食。\n罗莎莉亚冰块般凝结的心中忽然浮出一个疑问：\n他是故意让我顶替他吗？…捡来的孩子，也会让虚假的父亲产生包庇之心吗？
璃月是重视契约与贸易的港湾，也是财富积累沉淀的地方。\n各国商人活跃在这里，造就璃月盛景的同时，也带来了许多纠纷。「天权」凝光为此制定了详尽的法律规定，但并不是每个人都有耐心去研读。\n于是，「律法咨询师」这个职业应运而生。他们熟悉璃月律法，代替需要的人处理矛盾，并从中收取相应的报酬。\n烟绯，正是璃月港中声名最响的律法咨询师。\n她总能在法律允许的范围内为自己的客户争取到最大利益，有人说她才是璃月港中行走的「规则」。\n但其实，作为少见的未与岩王帝君缔结契约的混血仙兽，烟绯更想要的是自由而快乐的生活。\n至于平时总是携带着一本《璃月百法通则》，并从事法典专家的工作，烟绯是这样解释的——\n「想要不被规则束缚，首先就要完全理解所有规则。」
作为璃月港中最受欢迎的律法咨询师，烟绯的咨询价格也是最顶级的。\n即便如此，想要预约的人还是不计其数。商人们并不吝惜调解费用，但是对谁来当这个调解人却有很高的要求。\n「多花点钱没关系，这事儿必须找烟绯来处理，我们才服气。」\n许多人这样评价烟绯，不仅是因为烟绯思维敏捷、口齿伶俐，也是因为她非常在意法律的基石——「公平」。\n经她调解的事情往往会圆满收场，有矛盾的商人们也会暂时放下对彼此的成见。\n虽然没有契约在身，但烟绯也为璃月的太平安定做出了自己的贡献。
作为律法咨询师，烟绯其实也有不擅长的事情，比如说「民间争执」中涉及感情和亲情的部分。\n离婚财产问题、子女抚养权问题、赡养老人问题、断绝关系问题…等等。\n有道是清官难断家务事，作为从小在爱中长大的烟绯来说，处理这些问题非常困难，这完全涉及到了她的知识盲区。\n有时她会觉得双方都有道理，有时又觉得两边都是错的。如果涉及到抚育纠纷的话，更是会觉得不管怎么调解，都会对无辜的孩子造成很大的心理阴影。即便硬着头皮调解完，烟绯也会感觉非常疲惫。\n「希望大家都能遇到对的人，少一点这种方面的苦恼。」
烟绯在璃月的人际关系很广泛，是因为她有着很高的包容力。\n跟她聊天完全不用担心触碰到什么逆鳞，无论你是否健谈，都可以和她相处甚欢。\n当然，前提是不要试着与她辩论，或是在她面前大谈特谈法律专业的内容…一旦进入「工作模式」的话，烟绯会给人完全不同的感觉。\n此外，因为常年研究法典的原因，烟绯也养成了「过度严谨」的习惯。在聊天时，烟绯总会尽可能地消除话语中的歧义与漏洞，因此显得稍稍有些啰嗦。在察觉到这一点可能会给对方造成不快时，烟绯总会懊恼地用书角敲敲自己的脑袋。\n不过，只要她还会投入大量时间泡在律法相关的书海中，这个习惯就很难改掉吧。
在研究律法的时候，烟绯习惯于透过冰冷的条目，去看这些规则背后的出发点。\n受此影响，在人际交往中她也是一个阅读理解宗师。\n比方说，有一次旅行者在偶遇烟绯时，对她说「没想到会在这里遇到你」。\n这本该是随处可见的问候，落在烟绯耳中却会出现完全不同的含义。\n「没想到会在这里遇到你」，意味着旅行者有「想」过跟她相遇的场景。那么为什么会「没想到」？只能说旅行者对于她会出现的地方，已经有了一个「大概的预期」，而她现在所在的地方违背了这种预期。但这种预期是怎么来的？有没有可能是旅行者一直在暗中「关注」着她？\n「难道说旅行者，其实很在意我吗…？」\n当天晚上，烟绯翻来覆去，并没有睡着。
烟绯最珍贵的东西，是父亲交给她的一杆秤。\n据说这杆秤是帝君钦赐的宝物，能够称量万物的价值。方便起见，烟绯一般会用摩拉来平秤，也就是用摩拉来衡量物品的价值。\n当然，随着时光变易，许多物品的价值也在悄然变化，这杆秤只能够称量出摩拉诞生时万物的定价，其余的需要烟绯通过自己的知识去判断。\n在不断地称量中，烟绯也能感受到璃月港的变迁。许多千年前稀松平常的东西如今价值千金，也有许多世所罕见的东西如今随处可见。\n这杆秤也在提醒着烟绯，很多物品无法用世俗的价值来估量。\n烟绯曾试图称量「神之眼」的价值，但无论她放入多少摩拉，都始终无法平秤。\n直到她不耐烦地把那个自己常常挂在腰间，装着沉重的手抄法典的盒子放在秤盘上时，秤才终于平了。
最后的法典
这是烟绯收集的诸多法典中，最为特殊的一本。\n相较于越来越冗杂、越来越厚重的各种法律典籍，这本书的轻薄程度让人难以置信。\n翻开之后，会发现除了序言之外，书中只记载了寥寥几条最基本的法律理论。\n在烟绯看来，这或许才是法律的终极形态。在遥远的将来，法律已经深入人心，每个人都友善、谦逊、快乐地生活在这个世界上，接不到案子的法庭门可罗雀，堆积如山的法典也在岁月中蒙尘。\n虽然听上去还很遥远，但对于体内流淌着仙兽之血的烟绯来说，活到那一天似乎也并不是什么难事。\n「不过仔细一想，那时候我也要面临失业危机了吧…」\n未来的自己要做些什么好呢？\n在偶然观看了辛焱的摇滚表演后，烟绯立刻被这种新潮的艺术吸引了。\n但是让她从头开始学习乐器演奏，似乎又有点困难。为此烟绯查阅了众多资料，终于给自己找到了备选方案。\n——如果真有那一天的话，去当个说唱歌手也不错。\n对于可以在一小时内把数万字璃月律法完整背诵的她来说，至少在「语速」上已经达标了吧。
烟绯的父亲是仙兽，母亲则是普通的商人。降生在和平时期的烟绯并未与岩王帝君签订契约，只与父母约定「要快乐地生活」。\n她是璃月港头牌法典解读专家，自然也会利用法典存在的疏漏，有时是为了自己，有时是为了他人。\n种种迹象表明，烟绯并不是一个循规蹈矩的人，她并不希望被规则束缚。\n可她在追求自身快乐的同时也在让璃月变得更好，会利用法典的疏漏却不会以此作恶。\n「天权」凝光每年对法典进行查漏补缺时，会大量参考烟绯的所作所为，仿佛烟绯就是璃月法典的问题质检员。\n从某种程度来说，烟绯在以最小的代价，让规则变得更加完善…这也是她从未因利用法典漏洞获罪的原因。\n烟绯信奉的是「没有规矩不成方圆」，而她期望的则是「随心所欲不逾矩」。\n璃月的仙人与凡人，都在用自己的方式守护着璃月。\n所以烟绯也拥有神之眼——而且她的神之眼，与她信奉的「规则」等价。
优菈在西风骑士团担任「游击小队」队长一职。\n因职责需要，她长期率队在外追猎魔物和深渊教团，不常返回蒙德城内。\n有「浪花骑士」之称的优菈不仅剑术精湛，更兼备谋略与胆识。大团长法尔伽曾给予她极高的评价，称她为可与「蒲公英骑士」比肩的优秀战士。\n两位优秀的骑士共同守护蒙德，本是件值得庆幸的好事。然而，优菈与琴有着根本的区别。\n她是旧贵族劳伦斯家的末裔，体内流淌着与从前那些将蒙德桎梏在黑暗中的罪人们相同的血。\n因为出身，优菈在蒙德民间的风评极差。劳伦斯家族象征着旧蒙德的愚昧与暴政，等同于人们心底永恒的痛苦。\n优菈每每露面，都像是把古老的伤口再次撕开。人们厌恶旧贵族，自然不会给她什么好脸色。\n然而，这样的优菈却毅然加入骑士团，晋升到了队长职位。\n面对城内种种惊疑，她毫不掩饰，称自己的作为全是「复仇」。人们畏惧于如此坦率的自白，一度认为她是骑士团的「内鬼」。\n西风骑士团代理团长琴对此则有着不同看法。谈及优菈，她的态度相当友好。\n「传言并不属实，人们只是还不了解真正的浪花骑士而已。」
既是罪人劳伦斯家后裔、旧贵族的遗毒，也是蒙德数一数二的剑术高手。\n罪恶的血脉与高超的武艺共同构成了优菈这一个体。\n不知何时就会发起攻势，不知会夺走什么…对蒙德居民来说，这位游击队长是如暴风天的海浪一般叵测的存在。\n对此，优菈表现得高傲又冷淡。如果有人胆敢在她面前提出质疑，她只会说：「胆子不小，这份仇我记下了。」\n被仇恨缠绕的她，常年在外奔波，偶尔回城便会提着大剑赶往西风骑士团总部。\n两名新到岗的值班卫兵看见她来，紧张得手足无措，却又不敢上前制止，只能目送她径直走向琴团长的办公室。\n奇怪的是，几小时过去，办公室内仍未传出任何械斗的声响。\n出于担忧，卫兵们向路过的骑兵队长凯亚与图书管理员丽莎提出疑问。\n「那位游击队长又来了吗？怎么，今天也气势汹汹提着剑去找代理团长了？」\n「哎呀，那我也得赶紧过去了，喝茶怎么能少了我呢？」\n丽莎说罢，快步朝办公室走去。凯亚则把两位卫兵拉到门外，笑嘻嘻地解释道：\n「代理团长大人眼光很好，这一点你们都知道的吧？对我们西风骑士团而言，重要的是能力而非出身。所以她才会抽时间与游击队长切磋剑术，既捍卫了骑士团的尊严，也为过往的恩怨倾情一战。很高明吧？」\n「哦、哦…原来是这样吗…」「喝茶，是切磋的意思啊…」\n这样的事几乎每个月都在发生。可…终结恩怨、增进剑技的神秘切磋，究竟为什么不会发出巨响呢？
事实上，优菈完全没有危险人物该有的样子。被成见包围的她，有时反而像是弱势的一方。\n起初，商店拒绝向她出售货物，餐馆对她的订单粗制滥造，执勤区域里的民众也拒绝配合。优菈的工作中充斥着各种麻烦。\n若是发生争执，优菈便会以严厉说辞回击，声称自己已经记下这份仇恨，他日必会追讨。这番话如同某种咒语，一旦抛出，就能将矛盾终止在爆发前一刻。\n有趣的是，被人们倍加提防的优菈向来遵纪守法，从未伤害任何蒙德民众。她的态度稍显冷淡，言行举止却很得体。\n人们无法从她的行为中挑出毛病，渐渐地，心底那份恐惧便淡去了。她的那番记仇言论，自然也被当成了「点到即止」的警告。\n或许会摧垮西风骑士团的优菈、最可能是内鬼的优菈…她在骑士团新人眼中从来都是难对付的人。\n新兵带着琴团长的口信到野外找优菈传令，得到的总是她冷淡的回复：「居然要劳动蒙德罪人的后裔，看来你们的能力还是差了一些啊。」\n话语很是疏远，结果却是完美地完成了所有任务。连传达命令的新兵也不得不承认，有这般过人的实力，难怪优菈能快速晋升，短短几年就接管了「游击小队」。\n冷淡疏远的浪花骑士，与骑士团交恶的旧贵族、难相处的邪恶分子…事实真是如此吗？\n回程途中，新兵努力回忆着游击队长优菈的一举一动。\n为什么她的眼神不落在自己身上时，神情便会显得和善又坚强呢？如此认真的人，难道不可靠吗？
不过，蒙德毕竟是自由快乐之城。即使是罪人的后裔也会交到好朋友。\n优菈与民众之间有位值得信赖的沟通者，那就是侦察骑士安柏。\n讨人喜欢的安柏在场时，店家看在她的份上，会以正常价格向优菈出售货品，心情要是够好，还会有一句没一句地与她俩闲聊。每到这种时候，优菈便会呈现出最为得体的社交形象。\n也因为这样，好心的安柏常常陪着优菈出门，甚至会帮忙跑腿，将所需物资直接送去优菈家里。\n至于游击队长在外的种种战绩，通常也经由安柏传达给民众。人们听说优菈的累累战果，不免发出小小的惊叹。\n周末的清晨，安柏站在木箱搭起的临时演讲台上宣读优菈的新战绩：「近日，西风骑士团游击队长于荆夫港港口救下一位女性，并在其帮助下展开调查，将藏匿于港口地区的深渊教团成员一网打尽。获救女子是璃月著名的律法专家，因此事件，璃月和记厅特向骑士团致函感谢游击队长…」\n也许安柏坚持不懈的努力改变了历史赋予的偏见，或是优菈作为骑士的成就压倒了蒙德居民心中持续多年的畏惧感。最近几年，优菈的生活的确发生了变化。大部分居民不再对她抱有明显敌意，骑士团成员也在一次次的实战中为她的能力所折服。\n优菈所率领的「游击小队」更是无条件支持她，担当她强大的后盾，与她一同守护着蒙德周边的安宁。\n变化背后，最努力也最高兴的人自然是安柏了。毕竟，早在优菈加入骑士团之前，她们就已相识许久。她对这位祖父亲自培养的爱徒，向来有着百分百的信任。
有别于平日那份疏远与锐利，优菈在厨艺方面颇有心得，能做一手好菜。\n如今的游击小队常以「骑士团最好的军粮」自傲。他们行囊中常备有一种月亮形状的派。这类便携口粮味道相当美妙，尝过的人都赞不绝口。\n小队专属的厨师姑娘曾提过，她研发这种口粮时参考了队长做的点心，通过延长烘烤时间来为派皮增加韧性，更替换了食谱中难保存的材料，在降低成本的同时大大延长了食品保存周期。\n即使经过了如此程度的改良，派本身仍很美味。游击小队的大家吃着点心，忍不住遐想起来：队长做的原版月亮派，到底有多美味？\n这一问题的答案，藏在图书馆某本古籍之中——即使早已没落，劳伦斯家仍期望着重回统治阶层。为了随时迎接这一伟大时刻，他们对子女的教育和培养严苛到了堪称病态的地步。\n所谓「高贵者的义务」，是要在方方面面做到无可挑剔。不止仪态、礼节和学术，还有厨艺与家务。\n劳伦斯家认定，「解放后的蒙德缺乏礼教和品味。他日家族重夺大权，却未必能找到合格的佣人。必须小心，绝不可落入俗人的泥潭。」\n劳伦斯家的厨艺老师相当苛刻。调制面团只差半勺小麦粉、调料的用量只差几颗盐、出炉时机只差两秒…都有可能招致训斥与惩罚。旁人羡煞的厨艺，对优菈而言，仅仅是遵循陈旧家规的无用结果之一。\n因此，唯有获得她的认可…不，唯有被她认定「已记仇多次，令人困扰又无法直言相待，总是徘徊在身旁」的对象，才能尝到她亲手制作的点心吧。
传统礼仪之外，艺术是旧贵族最为重视的「第二灵魂」。\n祭礼之舞——名门望族用以彰显自身高贵的仪式，则被誉为这一灵魂的结晶、权杖顶端最为璀璨的宝石。\n据民间传闻，早在旧贵族对蒙德降下血腥统治之前，鼎盛的几大家族就已共同创编祭礼之舞。\n代表劳伦斯家的第三幕独舞名为「闪灼的烛光」，乃是祭礼之舞的重中之重。舞者地位高贵，通常由家族长女担当。\n为锻炼出极致的舞步，劳伦斯家会召集顶尖舞者来担任家族长女的舞蹈教师。脚尖淌血不过是荣光的点缀，每一位舞者都应以此为傲。\n古老的仪式延续了太久，直到被民众驱逐多年的今天，劳伦斯家族仍保有这一传统。\n失去了与之匹配的盛大晚宴与华贵舞台，「祭礼之舞」早已不如从前那般高贵。对舞姿的要求，也因缺乏舞者教导而放宽。劳伦斯家终于变得有心无力了，仅将它作为业余技艺而非必修课程。\n时过境迁，这种舞蹈所背负的负面色彩逐渐褪净，最终留传下来的，只有优美舞姿。\n比起那些令人窒息的课程，它反而是本代劳伦斯家族长女——优菈——童年时代唯一轻松的消遣。\n如今的优菈，看似与艺术完全绝缘。旁人对「浪花骑士」之名的想象，也不可能与舞蹈挂钩。\n然而，那份独属于舞蹈的艺术之质、难以言传的韵律与节奏之美，正流淌在优菈的剑技之中。\n大剑开阖，她那独特而典雅的身姿总如月下起舞一般，遥远、完美又高不可攀。
「坚冰」与「浪花」
优菈掌管着劳伦斯的家徽「坚冰之印」。它是家族武力的至高象征，代表着蒙德开垦初期劳伦斯一族尚未堕落的意志：冷冽高洁不惧怒焰、坚韧沉着不被撼动。\n千年来，成功通过家族试炼的只有寥寥几人。这枚家徽会与家族的希望一同交由他们来传承。\n优菈接受试炼时年纪尚小，却轻松通过试炼，获授「坚冰之印」。带着这份荣耀，她离开了家族，此后联系甚少。\n她的冰之剑，正是如此实力的体现——像寒风暴雪般凛冽，足以逼退任何人。\n剔透又璀璨的她本应如同寒冰，却有着「浪花骑士」之名。人们听见这一名字，总会以为她能够驱动水元素力。\n误会背后，是一种习惯。\n优菈会随身携带一支精巧的骨哨。每当她吹起骨哨，四周便会响起惟妙惟肖的海浪声。\n她所带领的队伍，执勤区域临近海岸。海浪声是一大助力，能干扰敌方判断，也能令智力低下的魔物误认为海啸将至，四散而逃。\n凭借这种技巧，优菈多次以少胜多。因独特的战术手段，她被称为「浪花骑士」。\n当然，骨哨本身可模拟的音色绝不止一种。优菈选择海浪，有她自己的理由。\n比起「浪花」一词，「坚冰骑士」更适合她。\n或许，与冷硬的坚冰相比，她更喜爱翻卷的浪花…\n奔行于世间，面对暗礁与砂石能以恰到好处的烈度将其包容。\n比起锐利的封闭者，自由不羁的浪花才符合她的向往。
「仇恨」的本质究竟是什么？\n是惨淡的境遇？还是不幸的往事？\n「报复」又意味着什么？\n为自己讨回公道？还是将敌人打入苦痛的深渊？\n夺回家族荣耀，赢取凡人的敬畏，重返统治之巅…在优菈心中，这些都无关紧要。\n她未曾经历所谓的屈辱，反倒饱受家族的折磨。试图挣脱厚重枷锁，又难以得到世人的认可。\n她的仇恨与报复，只是一种习惯、一个信号、一面盾牌。\n有着特殊身份与立场的自己，该对怎样的言论一笑置之，该将怎样的观念放在心上…\n该如何战斗，才能与沉重的血脉作出了断…\n带着种种疑问，优菈投入一名早已被遗忘的老侦察骑士门下学习。从老师身上，她学到了前所未有的豁达与脚踏实地的坚持。\n比起仇恨与报复，比起家族与他人，在那之前，首先要找到「我」。\n「我」的生存方法、「我」的自我保护、「我」的不懈执着…\n哪怕称之为仇恨、称之为报复，也不会改变它善良而顽强的本质。\n只属于优菈的、温柔的仇恨之路。在她找到它的瞬间，神之眼悄然浮现。
初见枫原万叶时，大多数人都以为他不过是「南十字」船队的见习水手。\n毕竟，这位少年的个性实在是平和，闲时又酷爱吟诗，与人谈话时又总是一副悠然模样。谁能看出他是受到稻妻幕府通缉的危险人物呢？\n就算是擅于识人的船长北斗，在决定收留枫原万叶前，也没能看出这个平和的少年出刀竟能如此利落，简直是身经百战之辈。\n不知是风雨磨平了少年人的棱角，还是本性内敛的他藏起了自己的锋芒。
璃月武装船队「南十字」经年航行于海波之上，船员们早见惯了异域风情，甚至旗舰「死兆星」号上就有一名出身别国的水手。\n水手是在「死兆星」号停泊于稻妻口岸——离岛时，被接上船的。\n船长北斗与这位年轻人是朋友，他来时，北斗告诉手下们：「这位兄弟要在船上停留一段时日，大家多关照关照他。」\n船员们相信北斗的眼光，也欣赏这个稻妻人一身好武艺又有预判天气的本事，所以，哪怕他不愿透露私事，仍同意将他留在船上。\n然而，大家不会就此罢休，总是找些借口，旁敲侧击地打听他的经历。\n「听说稻妻出产的刀剑非常了不起，而且越是大人物越是会用好刀，你的刀怎么样？厉不厉害？」\n「……」\n对此，他只会保持沉默。\n如此尝试了许多次，从未得到答案，船员们只得放弃。\n直到数天后，大副重佐随口一句抱怨，却引来了意料之外的回答。\n「喂稻妻来的，你都没个名字，叫兄弟们怎么称呼你啊…」\n水手抬起布满粗茧的手，擦了擦汗。\n「我姓枫原，名万叶，原本是一名浪人武士。承蒙收留，大家请直接叫我万叶吧。」
万叶本非庶民，而是昔年的稻妻贵胄——枫原家的末代子弟。\n在豪门林立的稻妻城中，枫原一姓也曾叱咤风云。然而时运无常，当家业传至万叶手中时，枫原家已经是颓势如山倒了。\n对于这一点，当时的少爷万叶颇为无奈。虽说无奈，可真到了宅屋抵债、家仆散去的那一刻，他反倒松了口气：以此为契机，做个浪迹天涯的自在人也不错。\n漫游山林一直是万叶的心愿。自幼年起，他便懂得欣赏自然的美与真。\n对万叶而言，自然从不是静默的。它一直在用独特的语言诉说心情。\n风声忽而止息，万物静默，那是天空垂泪前的平静。清泉忽而跃起，即是大地震怒的征兆。\n这是自然赠予他的独特诗性，万叶生来就不是汲汲于荣华之人。既然家族重担不再，那么便轻装上路吧。\n仿佛庭院中垂下一片落叶，随风散入天涯，万叶开始了他的旅程。
旅人在外行走，总要有些傍身功夫。听风观云的本事，便是万叶的底牌。\n离开稻妻城之后，万叶四处游历。自从踏上旅途，一切都变得不同了：天地山海成了他最亲近的家园，走在云下听着风声水声，身心总是无比舒畅。\n一路的见闻，更令他倍感新奇。如此心境之中，万叶来到了位于南边的一座山丘。\n初夏多雨，山路因而变得泥泞。眼看夜晚降临，万叶想找一处屋舍避雨，甫一转身，便在路的尽头看见了一座草庵。\n同在赶路的还有一位偶然结识的行商，见此草庵，不由得欢呼起来：「万叶快看！晚上有地方住了！」\n万叶却不作声，侧耳倾听了许久，才道：若要问我的意见…恐怕还是不去为好。\n行商不愿淋在雨中，当即丢下万叶，一人去了草庵。\n行商敲门后，有一位相貌美丽的妇人出来迎接，请他入内避雨，并为他端来香茶、美味饭食与被褥。\n或许是食物太过美味，行商吃着吃着便困了，倒头就睡。\n再度醒来已是次日凌晨，头上的房顶不知哪儿去了，阳光直射在脸上无比刺目，视野内只有万叶，正笑着俯视他。\n行商未等开口就吐出了大把嚼过的树叶与泥巴。至于身下，哪有什么被褥，只是脏兮兮的泥地而已。\n万叶笑道：「有房屋的地方，风声会比别处轻些。可这山上风声照常，面前却有一处突如其来的草庵。依我看，你多半是被狸妖捉弄了吧？哎呀…出门行走，可得多听风声、多留个心眼啊。」
万叶在旅途中结识了形形色色的朋友。其中有一位，与他感情尤其笃厚，两人一度结伴同行。\n但友人旅行的目的地与万叶并不相同，二人只得中途分别。\n与友人本是萍水相逢，却能惺惺相惜，足见缘分颇深。虽然暂时分别，但或许不期之时又会重逢，万叶本是这么想的。\n但随后发生的时事却破坏了他这份悠然的心态——将军大人亲颁眼狩令，誓要猎尽神之眼。\n包括万叶在内，身怀神之眼者，无不惶惶。隐姓埋名，终日躲藏。\n就在这时，万叶竟得知一个惊人的消息。有人毅然发起了「御前决斗」，而此人，正是万叶的友人。\n「御前决斗」中，战败者将受将军之罚。友人不惜冒此大险也要步上御前，既是为了与强者决胜，也是为了向世人昭示何为勇气。\n但在如此关头发起「御前决斗」，一旦落败，他的生命恐怕会被将军大人的万丈雷明吞没。\n一向淡泊的万叶再难平静，提刀一路风行闯入天守阁，但一切为时已晚…\n刀已断，神之眼成了空壳，抱憾逃离的万叶也遭到幕府通缉。\n从此以后，万叶无奈卷入一场又一场争斗，他的生活再也没有了从容。\n万叶并不惧怕争斗，只是这样无止尽的争斗让他感到茫然。\n他不后悔自己那次无结果的营救行动，也不埋怨壮烈成仁留他孤身一人的友人，只是…\n「要贯彻道义，难道就必须如此与人相争吗？」
如今的万叶以「南十字」船队为家，漂泊于四海之上。\n偶尔地，麻烦依然会找上门来，但有「南十字」一众人支持，这些麻烦处理起来也不再棘手。\n坐在「死兆星」号那高高的观测台上，眺望着碧海蓝天，他终于有心情去回味自己在过去那段动荡日子里的感受。\n武士们都愿自己一生热烈，以手中之刀博取无上名誉。\n但其中总有人受欲念引诱，偏离「仁」与「义」的正道，挥刀留下无穷的仇恨。\n上天赋予众生血肉，神明护佑他们的生命，不是为了让人举刀相争的。\n我所握的，不应当是杀人刀，而应是活人剑。\n终武士一生，须守一道，这便是我的「道」。\n如此想着，万叶不禁起了诗兴，正想留下数句作日后的座右铭，但这时船上传来了不满的声音：\n「万叶啊，别窝在观测台上望天了，快下来搭把手啊！」\n好吧，掌舵手海龙在叫他了，那座右铭的事便下次再想吧。
神之眼的空壳
那场大战中，「神之眼」竟然短暂亮起，万叶自己也感到十分意外。\n千万般找寻，本想借别人的手再次点亮这枚「神之眼」，没想到它最终却因自己而亮起。如此情景，就像是从前的朋友仍在背后支持自己一般。\n「神之眼」的空壳不仅证明了这一点，还牵引着万叶获得了许多新的缘分——\n旅途中受反抗军接济，被大姐头救下、收留，与传闻中的旅人相逢…\n活在世上固然有颠沛流离的时刻，却也有及时无比的邂逅。\n人生一途，如山路起伏，虽苦难万般，仍有触及云顶之时。
清晨山崖间纱雾蒙蒙，小径上，正在行路的，唯有万叶一人。\n此时万籁俱寂，既不见一羽之振，又不闻一虫之鸣。\n就连涛涛海浪似乎也已眠去，仅剩风声幽响，万叶伸出舌头。空气中的味道阴郁沉闷。\n他知道，天要下雨了。\n万叶抬头眺望，视线尽头，有一缕炊烟，几间茅屋。那么今晚的宿处应该有着落了。\n他告诉茅屋的主人，大雨将至。主人起初将信将疑，但刚至晌午，瓢泼大雨忽然簌簌而下。\n主人便衷心佩服起这个旅人来，殷勤供上膳宿。\n夜晚窗外依旧潇然，万叶拥着被子，卧听雨打秋叶，不由得发起呆来。\n自从枫原家家财散尽，少爷万叶踏上旅程，他已走过数座岛屿，知道旅人行路的诸多难处。\n从稻妻的一座岛到另一座岛，通常需要渡海。万叶孤身旅行，乘一叶小舟在海上缓慢前行时，若遭遇逆风或雷暴，路途将愈发艰险…\n不过，这一路以天地为屋宇，万灵为诗友，亦有无穷趣味。\n心至「空」处，天地万物皆为「空」；\n心中「净」澈，万物天地皆为「净」。\n手中有刀，心中有道，他便能一路歌咏前行，再多崎岖也无畏惧。\n如此重整心情的他，带着满足沉沉睡去。\n翌日，万叶被鸟鸣唤醒时，怀中多出了一枚莹亮的神之眼。
继承稻妻城中至为尊崇的三家名门之一——神里家族的，是一对兄妹。\n哥哥绫人出任「家主」一职，掌管政务，妹妹绫华贵为「公主」，平日主理家族内外事宜。\n绫华常出现在社交场合，与民间交集也较多。因此，更被人们所熟悉的她反而获得了高于兄长的名望，被雅称为「白鹭公主」。\n众所周知，神里家的女儿绫华小姐容姿端丽、品行高洁，是深受民众钦慕的人物。
放眼稻妻领土，未上至雷电将军视听的事务大多由「评定所」处理。\n「评定所」的议事权分属三家，人称三奉行，即——「社奉行」、「天领奉行」与 「勘定奉行」。\n拥有此三项奉行权利的家族，其姓氏为：神里、九条与柊，乃是稻妻无人不知无人不晓的御三家。\n而神里绫华，正是社奉行神里家的大小姐，远近闻名的「白鹭公主」。\n问及她为何被称为白鹭公主，稻妻人各有说辞——\n「因为绫华大人如白鹭般优雅高洁，您请看，她清丽秀美的外表，她聪敏得体的谈吐，难道当不起一声公主吗？」\n「绫华大人她呀，虽说身份高贵，对我们却是礼貌中透着亲切。她个性善良仁厚，很愿意对他人伸出援手。您知道吗？就是她力排众议帮着收容了庶人托马。」\n众说纷纭，却无人说得出「白鹭公主」之名的确切来由。\n不过，绫华受民众爱戴的事，倒是可见一斑。
身为社奉行神里家的女儿，绫华常提防着贵胄门庭之间的权力争斗。\n她年纪尚轻却已名望隆盛，不免遇到嫉妒神里家兄妹的名门子弟暗中挑衅。\n营造公众形象一事本是形式主义，但对神里家而言，地位使然，再无意义的惯例也有其社交意义。\n不在稻妻关系网中转圜腾挪，便会坐不稳社奉行之位。因此，兄妹俩达成了一致。\n兄长绫人政务繁忙且不喜抛头露面，到公众场合现身以树立神里家形象一事，便交给了举止优美、擅长与人打交道的妹妹绫华来办。\n凭借端庄娴静、风雅有礼的姿态，绫华在各种社交场合都占据了一席之地。无论是跟潜在的合作伙伴交涉，还是与难缠的贵族周旋，她都进退有据，无可挑剔。\n此外，家族内部诸多事物也由绫华掌理。如果没有她，内宅恐怕早已陷入混乱。
秋季的一个午后，绫华办完琐事走在回程路上，偶然听见一间老宅中传来苍老的歌声。\n屋内住着一位双目失明的老妇人。干瘦的手指拨动琴弦，木琴便发出流水般的声响。\n兴许是耳朵灵敏的关系，老人听见脚步声，询问门外的人是谁。绫华不想她感到困扰，便说自己是迷路误入此地的附近居民。\n身为社奉行，绫华对民生十分熟悉，很快认出这位膝下无子的孤寡老人正是天气晴朗时在街边弹唱卖艺的那位。\n曲是过时的老调，歌亦如此。目不能视的老人，早已落后他人太多。即便在追寻永恒的国度之中，也会有活得如此艰辛的人。\n出于好意，隐瞒身份的绫华陪老人聊了好一会儿。老人当她是普通少女，给她讲木琴的做法和弹法，还将自己收藏的茶叶分了一些给她。\n与神里家常备的极品茶叶相比，这些粗茶几乎算是草根。但绫华珍重地收下，并再三向她道谢。\n这一天，她屡次想起双亲。父母若是还在，想必也会有像这样老去的一日。\n回到家中，绫华将这个故事告诉兄长绫人。兄妹俩一同享用了老人赠予的粗茶。\n此后每隔一段时日，绫华都亲自前去探望老妇人，依然用着附近居民的名义，每次都为她带去一些平民爱用的生活必需品。\n「街口的绯樱树又开花了，」绫华笑着告诉老人，「如您的琴声一般美丽。」
在民众的想象中，贵族世家吃穿用度规格远超常人，那高贵如神里绫华，一定也过着极其奢侈、极其肆意的生活吧。\n然而，这样的想法只对了一半。\n单从形式而言，绫华的生活确实较寻常百姓讲究得多。\n平日里钻研花道、茶道，品名茶、赏奇花的开销也着实不小。不过，这些都是身为贵族大小姐的她必须掌握的技能，并无「肆意」一说。\n真正能让绫华露出笑容的，反而是那些寻常百姓也能享受的小事。\n譬如制作点心，譬如在池塘边捞金鱼，又譬如躲起来阅读八重堂新出的小说…无一不是小事。\n这种时刻的她，不是受人景仰的白鹭公主，不是掌管神里大宅的绫华大人，而是普普通通的「少女绫华」。\n卸下端庄持重的对外形象，绽放出随性自在的真我。唯有作为「少女绫华」时，她才能放下重担，做普通女孩也能做的事。\n深夜肚子饿了，避开佣人偷偷溜到厨房，哼着歌为自己做一碗茶泡饭；茶道课时，偷偷根据茶叶的形状占卜恋爱运势…等等。\n虽然从未向他人说明，但绫华无比珍惜自己作为普通少女的时间。因为，这样的自由时刻实在很少。
指导绫华诸门技艺的老师们曾欣慰地表示：无论茶道、剑道或棋道，诸般风雅，绫华都已完全掌握。\n她俨然是一位文武双全、风姿超绝的贵族小姐了。能教导这样一位学生，身为老师也感到非常愉快。\n但遗憾之情…当真完全没有吗？绫华默默想道。\n茶心，和敬清寂的正心。\n剑心，锐不可当的武心。\n棋心，审时度势的慧心。\n茶心、剑心、棋心，俱是她心，此外，却也有着一颗对友人的真心。\n绫华始终等待着世上能出现一个与她平等相对、并肩而立的友人。\n那个人不会将她看作「社奉行」或「白鹭公主」，不会为礼数和地位所束缚。最好还能懂得各种知识，见识过各种奇闻异事…必要时，还能给她讲讲故事。\n如此，才能成为她绫华的好友。\n「也并不是那么难的事吧…可这样的人，究竟在哪里呢？」
杜若丸
「来来来，」\n「来玩手鞠。」\n「一下，两下，三下，」\n「手鞠高高飞过神樱树。」\n「四下、五下、六下，」\n「手鞠高高飞过影向山。」\n「七下、八下、九下，」\n「手鞠又回到原处，」\n「又回到小绫华手中。」\n这是绫华幼年最喜欢的儿歌。\n那时的她给最喜爱的手鞠取名为「杜若丸」，每天一边拍打着五彩缤纷的杜若丸，一边哼唱这首儿歌。\n听到绫华的歌声，父母与哥哥都会忍不住露出微笑，甚至和她一同玩闹。一家人围成圈，轮流抛掷手鞠。\n不过那都是许久之前的事了。绫华早已不再把玩手鞠。\n她成为了能独当一面的大人物。而象征着童年、承载着珍贵回忆的杜若丸也被收起来，安置在绫华的柜子里。
好些年前，家中发生重大变故，重担落到了兄长绫人肩上。那时，绫华还不是如今这副成熟能干的模样。\n她本是爱玩的孩子，并不懂得家族责任，更缺乏应对种种人物的手腕与经验。\n但看着病床上的母亲与劳碌的兄长，绫华意识到：她非得成长起来不可。\n于是她决定，首先拾起荒废许久的剑术与诗歌——这是身为贵族的基础修养，若能掌握此二者，她便算是面上过得去的神里家千金了，能代替兄长出席一些祭典之类的场合，为他分忧。\n事实证明，绫华并非天赋异禀，也曾为诗歌背不下来、写字不够风雅、剑术毫无章法之类的事而苦恼。\n她从未动摇过——一遍背不下来的诗就背五十遍，一遍写不好的字就练五十遍，一遍使不好的剑术就使五十遍。\n「千般锤磨，素振亦无人可当。」——这是母亲告诉她的话。\n母亲离世后，她不再是从前那个小绫华。如今的她，是神里绫华，将军御下三家之一，社奉行神里家的大小姐。\n剑术训练成为了日常生活的一环，从开始那日延续至今，从未间断。\n不知第多少天，绫华终于能做到一击退敌。霎时，道场内冰花凝结，道场正中，她的刀尖上挂着一枚如冰棱般璀璨的「神之眼」。\n千般锤磨，素振亦无人可当，就连神明也为之动容。
宵宫的名字在花见坂可谓是家喻户晓。\n她是稻妻技艺最精湛的烟花专家，被誉为「夏祭的女王」。\n继承了「长野原」衣钵的宵宫，能为烟花赋予变幻莫测的姿态，带给人们无与伦比的体验。\n除去工匠的身份，她还是众多孩子心目中的「英雄姐姐」。在孩子们眼里，无论多大的麻烦，宵宫姐姐都有办法解决。\n无论是幻想出来的恐惧还是冷酷现实的阴翳，都会在宵宫姐姐星光般的魔法之下烟消云散。\n被她帮助的不只有孩子，只要是愿意向她倾吐烦恼的人，她都会施以援手，尽力帮助对方渡过险境。\n绚烂的烟火、温暖的星火与热情的灯火，全在宵宫手中腾旋。她那明快的笑容永远能够鼓舞同行之人，为他们照亮前路。
烟花对于稻妻人而言，就像是夏日的符号。\n定期举办的各式庆典中，多种活动轮流上场，唯有烟花表演是不变的惯例。\n因此百余年前，社奉行以「纪念」为主题，筹办了令人目不暇接的烟花表演。\n它们都被交给本地最负盛名的烟花世家主办，这就是「长野原烟花会」的起源。\n此后，烟花这一事物普及开来，「长野原烟花会」逐渐演变成全民参与的活动。\n所有人都能在烟花会上亲手燃放最中意的烟花，而「长野原烟花店」的店长会选择合适的时机，安排最为盛大的表演。\n宵宫接任店长那年，她举办的第一场盛典就已令人叹为观止。\n那次烟花会前夕，神里绫华曾向宵宫叮嘱，「大御所大人也会观看这次的烟花表演，所以还请务必在烟花中加入大御所大人的家纹——雷之三重巴。」\n宵宫信心满满地答应下来：「好好期待吧！」\n表演开始前，宵宫跑遍城区每个角落，布置了数以千计的发射筒。作为烟花会压轴节目，燃绽的焰火构成了庞大绘卷，描摹了一整座倒悬天空的稻妻城。\n可绫华并未在任何一枚烟花中找到关键的家纹，以为宵宫的计划出了差池。\n事后询问宵宫，绫华才得知，原来那座倒悬空中的城池，被宵宫赋予了名为「视角」的戏法。\n从天守阁向下观望时，齐放的烟花恰好构成了雷电将军的家纹，庞大清晰而规整，甚至还有俏皮的花边作为装饰。\n宵宫怎么会在烟花表演中失手呢？她同时赢取了民众与雷电将军的赞赏，这场盛宴亦成为无数人记忆中的传世经典。\n有宵宫在，稻妻的夏天从不缺绚烂的烟花。「夏祭的女王」一名，由此而生。
「长野原」的烟花备受欢迎，烟花店内总是热火朝天。因此，人们总是觉得，无事登门想必会打扰店主工作。\n不过宵宫的情况恰恰相反。与人聊天是她另一大爱好。要是工作时没人陪她说话，她反而难以集中注意力。\n如果说与上门的顾客促膝长谈是为了「了解顾客的心境与想法，以便制作出最好的烟花」，那为顾客送货上门之后顺势喝茶闲聊，就完全是宵宫对自己的犒劳了。有时仍不尽兴，她还会在归来途中和街坊邻居们热切交流，送上小小的纪念品，并收获一筐零食…\n宵宫与人聊天，总能在倾听和表达之间找到完美的平衡点。\n不赘述，不越界，不冷淡，亦不过分纠缠。一场茶话会后，大家留下的往往都是好心情。\n街坊邻居都是些普通人，生活中并无太多趣事。有时，同一则消息会被不同人翻来覆去地讲述，但宵宫完全不反感这件事。\n她所享受的是和别人交流的过程——即便是同样的事，不同的人也会有完全不同的看法。\n接管烟花店后，宵宫跟街坊的关系愈发融洽。不少老人视宵宫为忘年之交，常邀请宵宫来家中坐坐，聊起多年前的庆典盛况；已至中年的父母辈会拜托宵宫调解自己与孩子的关系，和宵宫唠唠柴米油盐的家常；青年们则与宵宫称兄道弟，自发帮宵宫搬运沉重的烟花原材料，希望宵宫能提前下班，早点带街上的孩子们出去玩。\n「我相信语言有它独特的力量，没有什么是说出来还解决不了的！」宵宫如是说。
精益求精的匠人往往严谨而自律，但宵宫是个例外。她行事自由，作息时间毫无规律。\n有时和人闲聊太久，没能完成白天的工作，就会通宵干活。等到天色微明，带着完工的成就感一同登上高处观赏日出，远望金红的流云，宵宫总能得到启发，脑海中浮现各种新式烟花的形姿，困意也随之袭来…\n邻居们不止一次发现她睡在房檐、树杈、停转的水车之类地方，偶尔还会摔下来，迷迷糊糊地看着脑中的美梦与眼前的金星一同远去。\n所幸迄今为止并未因此受什么重伤。寻常的磕磕碰碰倒有不少，她便也顺势学会了如何处理伤口。\n还有些时候，宵宫会一觉睡到半夜，精神抖擞地处理完各种事务之后出门闲逛。\n可能是即兴探险，也可能是试胆之旅；朋友若有兴趣就叫上朋友，若是想独处亦不妨孤身外出。\n随心所欲的生活态度让宵宫感到自在。人们有可能在任何时间场合遇见她。她享受这份自由，常说自己的生活因而变得有趣了。\n当然，重要的庆典前夕，宵宫还是会适当控制自己，绝不耽误表演这项「正事」。
平时的「长野原烟花店」除了贩卖烟花，还会出售各种精巧的纪念品。可以说，这些纪念品就是宵宫的第二事业。\n货架上的纪念品五花八门，一部分是北斗带给宵宫的舶来品，经过适当改造，成了很有特色的工艺品，另一部分则是宵宫灵感爆发做出的练手作品。\n碰撞后绽放出花瓣的「散华弹珠」，旋转时发出清亮鸟鸣的「雀跃陀螺」，升空后不断变色的「霓光蜻蜓」，还有实在算不上成功的「鬼兜虫战车」…玩具的灵感全都来源于民间盛行的小游戏。\n它们不仅受到孩子的喜爱，很多成年人也对它们爱不释手。甚至连「荒泷派」的头目荒泷一斗都专程前来购买宵宫制作的纪念品，带去和他口中的劲敌一较高下。\n宵宫做的纪念品不只是玩具。只要加入一些巧思，就能在生活中派上大用场。最典型的当属「螽退轮」，一种装有多种燃剂和香料的小圆环，夏夜里将它点燃挂起，就能驱赶蚊虫。\n有些邻居看中宵宫手艺精湛，请她上门帮忙。尽管宵宫口口声声说着「烟花店可不是万事屋，我也不是有求必应的」，但每次接到委托，依然会尽心尽力帮助对方，哪怕忙活一天的报酬只能买下几份小吃，宵宫也乐在其中。毕竟，花见坂的大家都是宵宫的好朋友嘛。
「霞彩换花火，花火知我愿，我愿入夜空，夜空自甄明。」\n这首无名歌谣由来已久。最近几年，孩子们似乎误解了歌谣的含义，认为只要找来亮晶晶的宝物，就能向宵宫姐姐换取只属于自己的特制烟花。点燃烟花，心底的愿望就能在未来实现。\n于是花见坂的孩子们欢唱着这首歌谣，四处寻找漂亮宝物，满怀期待地将它们带到宵宫姐姐面前。\n宵宫起初有些困惑，但在听了孩子们对歌谣的解读后，欣然接受了这些要求，还给出了独到见解——歌谣中提到的霞彩，并不是特指亮晶晶的宝物。只要宵宫姐姐认为它「足够闪耀」，无论是小溪中的彩色石子，海滩上的贝壳碎片，宵宫都会欣然收下并如约制作精美烟花。\n要是孩子们真的找来贵重物品，宵宫反而会推说它太过普通，并和孩子一起寻找失主。\n宝物闪耀与否，其实并不重要。重要的是孩子们有着那样一份信念，认为能交换「花火」的「霞彩」确实存在。\n哪怕在他人看来万分幼稚，宵宫也会尽自己的力量守护这些独属于孩童的美好心愿。\n「童年曾坚信的事物，经历过的故事，都会变成无可替代的宝物。」\n稻妻的传说绘本中往往充斥着如下形象：可爱顽皮的「大貉妖」，威风凛凛的「柴犬武豪」，神出鬼没的「折纸鵺鵺」…\n会把妖怪描绘成可爱俏皮的模样，大概也是出于这般用意吧。\n孩子们围绕在宵宫身旁，即使身处闭锁之国也能欢喜度日。 \n宵宫本人的童心与活力，如夜空中的烟火、星星一般，恒常闪耀，永不黯淡。
宵宫的糖果盒-「甜甜宝珠」
每逢祭典，宵宫除了尝遍所有摊位的点心，还会收集各种糖果，将它们细心包好，暂时放到小巧的糖果盒中保存起来。\n宵宫的糖果盒是一只朱红色圆球，用精美挂绳和小饰品装点过，很像她平日佩戴的发饰。\n每遇见一件开心事，宵宫就会从糖盒里取出一枚糖果吃掉。要是有朋友和孩子们在场，就把糖果也分给他们。\n街坊邻居总是把宵宫的发饰与糖果盒搞混，还给它们起了外号，叫做「甜甜宝珠」。\n糖果盒变轻的速度，也会被当成衡量快乐的重要指标。\n空得越快，宵宫就越满意。\n有时忙碌起来，她不慎将糖果盒当成发饰戴在头上，直至一天结束，才察觉到异样。\n这件事倒是启发了宵宫。此后，她常常将两者交替佩戴。\n「猜猜宵宫姐姐今天的发饰里有糖果吗？猜中的人，糖果随便挑哦！」
宵宫随时都能侃侃而谈，唯独烟花升空时，她会罕见地沉默下来，仰头观看空中美景。\n人们常说烟花转瞬即逝，是须臾之物。但只要它足够美丽，就能在人的心中永恒盛开。\n相伴赏烟花的人，与那时的美好，将会随那份感动深深印入脑海，成为一生的美好回忆。\n时隔多年再度仰望相同的烟花，那份感动想必也会如潮水一般涌上心头。\n这样的事，不也是「永恒」吗？\n「长野原」家独有的烟花配方纸条，正是为此而存在。\n将情意与愿望融入绚烂烟花，令短暂的事物变得隽永。宵宫从事这一行的意义，也在于此。\n接任「长野原烟花店」后的一个夏夜，她迟迟未睡。直到天边露出灰白色，也还在埋头钻研。\n忽然传来轻响。一件炽红的事物悄然落入了待发的烟花筒。\n起初，宵宫一直将这枚「神之眼」当成点火工具来用。幸好父亲及时发现，向她解释了这件物品的重要意义。\n小小的「神之眼」，竟能带来如此惊人又不可思议的力量。可除了守护孩子们、赶跑捣乱的魔物，它还有什么用呢？\n宵宫想，就算有，或许对我而言也不过如此。因为，我只是一个追赶快乐、欢喜度日的烟花匠人而已。\n自那以后，时间过得飞快，宵宫对「火焰」的掌控愈发娴熟，制作烟花也愈发得心应手了。\n偶尔，她会问自己：就算是我这样普普通通的人，也能得到神明的认可。为什么呢？难道说…神明也喜欢烟花吗？
大部分稻妻人并不知道「终末番」的存在。事实上，「终末番」是「社奉行」麾下的一个秘密组织。\n而「终末番」里还有一位名叫早柚的小小忍者，这件事情，更是鲜为人知。\n早柚是「终末番」里的一个特殊的存在。自幼在「终末番」里长大的她，对组织有着极高的忠诚度。\n然而，她身上最强的特质却不是「忠诚」，而是「偷懒」。\n「偷懒」是早柚最擅长的事。她早已熟练掌握逃跑、气息隐蔽等各种可以用来偷懒、怠工的忍术。\n不了解她习性的人，想要找到她，可得费上一番功夫。\n但有关偷懒一事，早柚本人的说辞如下：绝不是懒，只是想把时间用在更有意义的事情上。
早柚身材娇小，堪称玲珑。\n困扰她的事，也正在于此——\n同龄人一个接一个长得很高，自己却还保持着儿童模样，身高丝毫没有变化。\n为此，早柚十分焦急。\n日子一天天过去，世界似乎都拔高了，只有自己还是小小的。\n长高这件事情，便逐渐成为了早柚心中的执念。\n「只要睡得够久，就一定能长高的！」\n她如此坚信着，并尽可能抓住一切机会睡觉，没有机会就创造机会，没有环境就创造环境。\n周围人也经常由于不忍心，而不去打扰小早柚。\n于是现在甚至已经发展成，连站着的时候，早柚都能睡着。
早柚所学的忍术虽然战斗力不高，在偷懒一事上却有相当的妙用。\n她极擅长隐匿身形、消除痕迹，是这方面的专家。所以，若她有心躲藏，普通人绝对找不到。\n不过，再巧妙的谜题也有答案，再隐秘的宝藏也有线索，早柚亦是如此。\n相处久了，便会明白早柚的习惯和偏好。想找到她，似乎也不那么困难了。\n例如，清晨去早柚的房间掀起被子，大概率能找到赖床的她。\n中午时分，可以去神社附近的树上瞧瞧，说不定会有意外收获。\n晚上寻找早柚的难度会增大，不过，去她屋里守株待兔着实是个好办法。\n但切记，如非必要情况，请务必不要打扰正忙于长高的早柚。\n兔子急了还会咬人，早柚急了…说不定也一样哦？
话说回来，找到早柚也并不代表能让她老老实实地投入工作。\n何况早柚在「终末番」的工作并不是每日按部就班完成固定内容的形式，而是随机的。\n于是，就会发生这种事情：\n新任务发布时，她必不在场。\n等好不容易找到她，任务现场往往也已找到更适合执行该任务的人了。\n而万一除去早柚以外没有其他合适人选，她更要溜之大吉，以免被任务压垮。\n只是…如此高超的忍术，若是用于勤恳工作，早柚在「终末番」里想必能有一番大作为吧。
早柚是忍术流派——「呜呼流」最后一代传人。\n在这个以戏弄敌人见长的流派中，早柚学到的仅仅是逃跑、替身之类的忍术。\n这些忍术在实战中用途不大，却有着不可否认的观赏性。\n落叶闪过，人影瞬间消失；微风轻拂，地上突然多了一只风筝…场面之奇，堪称艺术表演。\n因此每当有节日祭典，早柚就会被各方邀请前去表演她的神秘忍术。\n若是宵宫找来，早柚还能想办法躲藏。\n但来的若是八重宫司大人，早柚可就不敢抵抗了。\n替身忍术躲不过那位大人的法眼，屏息之法更逃不出那位大人的掌心。\n直接逃跑更不可取，有可能会激怒那位大人…\n幸好幸好，能让宫司大人亲自出马的情况非常少。\n所以可喜可贺，大部分时候，早柚还是能逃之夭夭。
自记事起，早柚就已经在「终末番」里跟着老师学习忍术了。\n「终末番」虽是个活跃于暗处的组织，长辈们却都十分和蔼，很是照顾年幼的早柚。\n「过度依赖他人，对忍者来说可不是什么好事。」\n早柚学习忍术陷入瓶颈后，老师观察着她的情况暗暗想道。\n岁月如梭，早柚稳步成长着。等到她的能力足够自保时，老师选择了悄然离开。\n离开父母庇护的幼兽会飞速成长。老师对早柚的期待亦是如此。\n年轻忍者没有辜负老师的心愿。不久之后，早柚便拥有了「神之眼」。\n跟着，她就在「终末番」里兢兢业业地…偷懒。\n早柚忙着睡觉，忙着躲人，从这个角度来说，她也有许多事要做。\n偶尔空闲下来，独自一人享受月光时，内心深处会有一些迷茫。\n一直陪伴着自己的人，终有一日会离开…人生难道注定如此吗？\n不过，或许在未来某一天，我也会遇到一直与我相伴的人吧。\n想着想着，小小的忍者便又睡去了…
小貉服
早柚这身衣服，据说是老师送的礼物。\n样式上参考了小动物的形态——「貉」，还特地选用了早柚喜欢的颜色。\n穿起来轻便灵活，适合忍者。\n衣服上那只巨大的帽子能带给人满满的安全感，深得早柚喜爱。\n长长的尾巴造型，则是方便早柚在树枝上保持平衡。\n至于唯一的缺点…大概是这身衣服看起来太像狸猫了，早柚常因此遭到误会。\n最初，她还会认认真真地向对方解释：\n「我不是狸猫，是早柚。」\n然而时间一长，类似事件发生太多次，连狸猫都被早柚连带着憎恨上了。\n如今要是再有这样的事，早柚会嘟着脸生气。\n所以为了跟早柚好好相处，请熟记以下内容：\n早柚不是狸猫，而是早柚。\n衣服也不是狸猫服，而是小貉服。
这是早柚刚刚独自生活时的故事了。\n弱小的生命们在这世上踽踽独行，免不了要提心吊胆。个中滋味，唯有经历过才能明白。\n早柚正是如此。擅长观察躲避、头脑清醒的她一直明白自己不适合战斗。\n过分娇小的身躯，在力量上毫无优势可言；实战中，忍术也派不上多大用处。\n任务不会等待忍者成长完全才降临。在这般乱世中，早柚也会因为原本不那么重要的工作而陷入危机。\n强敌环伺，她必须竭尽全力才能勉强逃脱。为了安全带回情报，几乎付出一切。\n精疲力尽又带着伤的她眼看就要晕厥过去，心中却只想着一件事：\n「并不是只有强大的蛮力才能赢得一切，弱者也有弱者的生存之道。正因为弱小，才更能留意到那些微不可查的、改变命运的瞬间…从这里逃脱的机会很渺茫，我的忍术却是为此而生。」\n树叶落下的瞬间，她消失了。所有追兵都感到难以置信。小小的忍者犹如风中的尘埃一般消失不见。\n翌日清晨早柚挣扎着醒来，发觉她腿上绑着的忍者包早已不翼而飞。\n然而，同一位置上出现了取而代之的惊喜之物——一枚迎着朝阳闪闪发光的「神之眼」。\n如今，借助「神之眼」的力量，早柚能举起比自己身高还高的双手剑，也不必为乱世中无处不在的争斗感到恐惧。\n只是，她本人最切身的烦恼还未得到解决。\n对于长高这件事，似乎连「神之眼」都无能为力呢。
自降生之刻起，人类便会对世界抱有强烈的憧憬与好奇。此乃认知世界的锚点，构筑理智的根基。\n稻妻人民的世界亦是如此。那里很早就有了风雨和雷电，有了天光与大海…有了「雷电将军」。\n幼子睡前聆听故事，母亲为其讲述的是将军斩魔神降异族的传说。\n少年少女踏遍群岛，眼中所见是雷霆一刀劈斩而成的峡谷，与森然矗立的苍白蛇骨。\n士兵奔赴战线，口中高喊的是「常道恢弘，鸣神永恒」。\n百姓安居乐业，心中感怀的是将军及其麾下尽忠职守的三奉行。\n「雷电将军」的威名，早已超脱生命桎梏，化作了稻妻永世传承的信仰。\n在这份威名与力量下，人们有理由相信，他们的后代也会目睹相同的风景，以相同的信仰构建心中世界，并将这份传承延续下去。\n此即为——将军大人许诺人民的恒常乐土。
雷电将军，真名为「雷电影」。\n她从过去一路走来，亲历了稻妻千百年来为前进而付出的诸多代价。\n最为快乐的岁月已然逝去，昔日的友人化身为敌。到最后，就连握刀的原因都失却了。\n「只要前进，便会有所失去。」\n影认为，这正是以时间为载体作用于整个世界的钢铁法则。\n最为繁荣兴盛的人之国一夜之间土崩瓦解，最为古老长久的璃月港也辞别了岩神。离别之风，从时间另一头吹来。\n「雷电将军」的名声尚且响亮，但几百年、几千年…终有一日，稻妻将会失去神的庇护。\n身为武人，她警惕一切对手。哪怕敌人是如时间般虚无的危机，她也要赶在那一日到来之前，找到反击的武器。\n她的答案是「永恒」。唯有「永恒」能令万物停驻，能令稻妻长生不灭。\n「那么，趁着一切还美好，就这样静止吧…去往永恒。」
局限于肉体之中的生命想要追求「永恒」，便无法回避寿命一事。\n有限的时间让影烦忧。直到某一天，一种神秘技术如命运般降临在她眼前。\n凭借这种技艺，人就能制造出与真实生命体无二的精巧人偶。\n理论上，人偶能完美复制出影的一切，等于是超越了寿命极限，可以一直存在下去，为稻妻提供永世庇护。\n然而，想要打造出神明的复制体，谈何容易？\n影为此进行了无数次试验，废弃了许多失败品，消耗了超乎想象的时间与材料——\n靠着执念与武人之志，她制造出了完美的人偶。\n新生的「雷电将军」静坐着，倾听影讲述有关她、「她」乃至她们的一切。稻妻的未来，被誊写在一张绚烂的蓝图上。\n她对影只有一个问题：「放弃肉体意味着无法回头。你当真不后悔吗？」\n「你的存在就是我的答案。」\n之后，影化作意识隐于刀中，「一心净土」由此诞生。
成为将军之前，雷电影只是一介武人，负责履行前代的命令。\n前代雷神雷电真武力羸弱，委托给影的大多是挥刀洒血之事。不过厮杀之外，影也有和友人坐在樱树下玩歌牌的轻松时光。\n性格使然，影在游戏中是最显木讷的那一个。她从未做过最后的胜者，也没有品尝过狐斋宫大人为牌局赢家专门准备的奖励品。\n于是她将习武练刀的专注投入到歌牌的修习中，经常主动要求和真或是御舆千代进行歌牌对决，又或是一个人在月光下朗诵歌句。\n终于，又是在樱树下，影一路过关斩将，总算艰难地战胜天狗，取得了最终优胜。\n影为这份胜利欢呼，却听到友人们都笑起来。她才意识到自己全然失了平日的风度，连忙放下双手，恢复成一脸冷淡的模样。\n友人们当然没有笑话她的意思了。他们了解影的为人，知道执着的她为获胜付出了许多努力。\n而狐斋宫大人，更是满面笑意地将糕点端到影面前。\n「说是奖励，不过是一些手工糕点而已，没想到能让影惦记呢。既然如此，还请你尽情品尝这份属于赢家的奖励。」\n影并不是贪图甜点。身为武人，她认定输掉的就要赢回来。这份糕点，更像是对她求胜之心的奖赏。\n——可她很快又不自觉地笑了。糕点相当美味，如同胜利的滋味。至于她笨拙忍笑的模样，对友人们来说也是有趣的景象。\n时至今日，影仍时常回忆起那棵樱树。\n即便已经很久没去看过…即便那棵树下已经空无一人，她也希望时间能够永远停下。
影至今仍记得，真格外喜爱稻妻的风景、美食与人文故事，喜欢到会滔滔不绝地向影分享的程度。\n虽然她们在时间「磨损」一事上有共同的认知，但相比为未来担忧的影，真更愿意把注意力放到现在。\n「正是明白此景须臾，才更要抓紧享受啊。」\n那时的影只能苦笑，反省自己身为一介影武者，居然比雷电将军还古板。她也会反思，想学着和真一样，更加从容一些。\n但突变之日来得太快，影毫无防备。回过神来，她手中竟已握着弥留之际的雷电真递来的刀。\n这一天，影武者成为了真正的「雷电将军」。\n也是这一天，影彻底领悟了「磨损」带来的切肤之痛。\n继续跟随时间向前走的话，就连这刀、这樱…这稻妻众生，都会从眼中消失吧。\n这是稻妻的根基，也是「雷电将军」必须守护之物。\n「由此看来，超前的预想并非毫无意义…也并非僭越。」\n心中觉悟终定，生命超脱肉体，永恒降临浮世。
夜晚，冥想中的雷电影遁入了一片绮丽梦境。\n天地之间似乎只剩下她，与另一个镜像般存在的「自己」。\n人偶的声音如叹息般流入她耳中：你心中认定的「永恒」被民众的万千「愿望」所动摇，那么，你已经是我的敌人了。\n早在制造人偶时，影就考虑了所有潜在危险。\n她认为一切皆有可能，所以最坏的情况是…就连自身也可能在某一日成为「永恒」的威胁。\n但她必须前进，必须抵达「永恒」。这一意志不能被任何外力阻拦。\n人偶的话语，正是来自过去的、她对自己的拷问：\n「你认为如今的自己比过去更坚定，所以现在这个你才是正确的。是吗？」\n「如今的你究竟是有了新的想法，还是受到了无可抵御的『磨损』？」\n相同的面孔，诉说着不同的意志。与自我、与过去的战斗迟早会到来。\n但不是今天。影很清楚，她尚未准备完毕。\n她心中空明，本已臻自我之境，可听见人民的呼喊，便要为之停下脚步。\n明镜之上不再澄空，无我的殿堂终闻鸦鸣。拂晓来临时，武士将握起她的刀。\n这一梦似假还真，如见泡影。
「梦想一心」
一把传承至今，如影随形的刀。\n一把历经两代主君，见证时光与永恒的刀。\n它诞生自雷电真的神威之能，却未被开刃。物随主人，真不擅争斗，它便也不争斗。刀似权柄，只象征着真的平和。\n真逝去那日，它被交到影手中。名刀饮血，第一滴血自刀尖滴下，被狂风与奔雷驱散。\n真为它赐名「梦想一心」，是要它见证如梦想般美丽的稻妻，和与此世同存的高洁之心。\n影没有纠正它的名字。因为她也望见了同样的美景，因而生出更为纯粹、更为强大的「心」。\n雷电的美学，正是于浮世幻梦之中捕捉转瞬即逝的珍贵之心。
长居「一心净土」之前，影曾为如何安置神之心而感到困扰。\n影不再需要神之心了，但如此重要的东西绝不能随意处置。本想将它改造成供能装置，可她的技术不知为何无法对神之心生效。\n她想到了一个人。狡黠聪慧的八重神子，虽说性格不是那么可靠，但从各方面来说，都是影最好的选择。\n听到这一要求，八重神子忍不住打趣道：「你就不担心我转手把这东西卖掉吗？」\n「你明白神之心的价值。就算要卖，也得找到价值与它相配的交易品才行。那绝非易事。」\n以八重神子这般性格，就算卖掉神之心也没什么奇怪。但她向来不愿吃亏也是事实。\n旧友之间自有默契。八重神子领会影的意思，便笑着接过了那枚贵重的神之心。\n「这话可是你说的。不准反悔哦。」
海祇岛的住民，曾生活在海底的渊下宫。\n魔神奥罗巴斯将他们带到地面，才有了海祇岛如今的文明。\n奥罗巴斯被雷神斩杀后，身体化作累累枯骨，怨念凝成祟神气息。\n但其想要守护海祇岛的意志，却仍未消亡。\n这份意志融入在珊瑚宫家的血脉里，随着珊瑚宫家代代相传。\n继承这份血脉的，即是海祇岛的「现人神巫女」。\n其意为：以凡人之躯承载神的意志，代替神明守护这片土地之人。
心海继任现人神巫女那一日，无数海祇岛民众自发来到珊瑚宫，远远地望着她。\n惊叹、怀疑、迷茫、窃喜…他们神色各异，只因心海在他们看来过于年轻。\n阴谋开始酝酿，质疑声不绝于耳，野心家蠢蠢欲动。风雨欲来，海祇岛上上下下充满了不安。\n然而，心海即位没过多久，一切重归平静。\n赏罚分明，爱惜民力，又极富军事才能。种种优点，使心海在短时间内就得到了大部分人的拥护。\n「只要珊瑚宫大人在就不会有事」，也成为了在海祇岛流传最广的一句话。
决定一场战争胜负的因素有许多。\n地形、天气、兵力差距、装备优劣…每一项都需要细致的考量。\n着眼于细节的人，往往看不到战局变化；空谈战略的人，又多是纸上谈兵。\n唯有兼顾大局与细节，才能在战场上创造奇迹。\n在这背后，是耗费无数精力的刻苦钻研，和一次次失败铸就的经验教训。\n最终能坚持下来的人寥寥无几，而心海不仅精于此道，还形成了她自己独有的战术风格。\n「用大局与态势逼迫对方放弃抵抗，用最小的代价结束战争。」
无论身处战场内外，心海都力争做到「料敌于先」。\n事前就推断所有可能出现的状况，将每一种对策都汇编成锦囊，交给执行者去落实。\n虽然因此造成了部分锦囊过于厚重的问题，但这种方式也为海祇岛安稳发展提供了保证。\n如今，海祇岛日渐繁荣，越来越多有才志士得到任用，心海派发的锦囊也逐日减少。\n在心海眼中，这是一件值得高兴的事情。
闲暇时，心海也会独自在海祇岛散步。\n她总是避开人群，时而漫步在紫色的树林，时而坐在海边眺望远处。\n日月在海面升起，群星在天际闪烁，浪涛的声音轻缓悦耳，让人心情舒畅。\n偶尔她也会拾起一枚贝壳，戴在自己的头上，却又在离开时放回原处。\n幻想着，或许会有流浪的螃蟹钻入贝壳，将其视为自己的家。\n有时心海也会潜到水下，独自享受安静的氛围，群鱼在她的身旁游弋，所有烦恼都沉入海底。\n心海对海祇岛上的每处景色都如数家珍，每个人的名字都熟记于心。\n遗憾的是，美景恒常不改，人心却复杂易变。\n战场胜利易得，但让每个人都能活得开心快乐却很难。\n想来，这也是令她困扰的原因之一吧。
心海自幼便博览群书，尤其偏好兵法类书籍。\n拜此所赐，心海有着丰富的知识储备，用以处理各个领域的事务。\n但常年沉浸兵书与军事绘本的结果是，心海在社交方面变得相当贫乏。甚至不知从何时起，与不熟悉的人交谈也成了一种负担。\n继任现人神巫女之后，心海不得不学着面对不擅长的事情，无论是与人打交道，还是处理不感兴趣的事务。\n然而，强迫自己去做不喜欢的事，会严重消耗心海的精力，让她陷入疲惫。\n因此，心海为自己设置了「能量」这一指标，做喜欢的事情能量会回升，做不喜欢的事情能量就会下降。\n能量耗尽时，心海就会暂时放下现人神巫女的事务，恢复成宅在家中的普通少女。\n执一卷兵书细细研读，将自己置身于繁忙的世界之外，独享片刻宁静。\n这是心海最为宝贵的休息时光。
秘密笔记
「人君犹盂，上行下效。」\n这是心海许久之前从母亲那听来的箴言。\n现人神巫女对海祇岛的意义重大，无数双眼睛盯着她的一举一动。\n她喜欢的东西会被民众追捧，她厌恶的东西也会被民众摒弃。\n心海不希望自己影响到民众原本的生活，所以很少表露出自身的好恶。\n她对任何事物都持平等态度，将「公平公正」、「赏罚分明」当做原则。\n然而，这些并非心海的本意，所以她为自己准备了一本秘密笔记。\n上面不仅记录了她「能量」的变化，也记录着她心情的起伏。\n每当夜深人静，心海就会打开笔记，记下一天的喜怒哀乐。\n…当然，这是绝对不能被别人看到的东西。
拥有强烈意志的领袖，会将身边的人带向一个明确的方向。\n心海却没有这种想法。她尊重民众的意志，希望每个人都能追逐不同的愿望。\n就如同辽阔的海洋，能容纳无数生灵，也能包容那些生灵的愿望。\n眼狩令到来的时候，民众心中的愤怒化作反抗的呐喊，心海便带领他们扬起了反抗的旗帜。\n而战争结束之后，和平与安稳成了民心所向，心海便又将自己的精力放在了政务与经济上。\n这份努力，究竟是源于现人神的意志，还是心海自身的责任感…亦或是二者都有？\n作为现人神巫女，心海自然也有着自己的神之眼。自那日在珊瑚宫外俯瞰海祇岛起，她的愿望就从未变过——\n「守护海祇岛的一切，让这里的每一个人，都能幸福快乐地活下去。」
九条裟罗有着天狗血统，却不像一般天狗那样栖居于山林间。她自幼被九条家收养，归入天领奉行麾下。\n天领奉行是「三奉行」之一，负责稻妻的一切治安事务。如今裟罗身为天领奉行的大将，肩负着维护稻妻城安定的重任。\n她治理有方又能坚持以身作则，为手下树立了良好榜样。天领奉行辖区内，再棘手的问题也都能及时处理妥当。\n但由于裟罗平日不苟言笑，执行任务时又雷厉风行，不少稻妻民众都因此断定她是位难以接近的冷面军官。\n而这对外冷内热的裟罗来说，是个过于片面的评价。
在稻妻，「眼狩令」正是雷电将军追逐永恒的意志体现。而裟罗，便是执行「眼狩令」的主力。\n裟罗认为，若是让心术不正之人掌握「神之眼」的力量，稻妻的根基便会受到动摇。基于此点来看，「眼狩令」是必要的。\n然而这并不意味着裟罗会不择手段地推行法令。\n对于那些因执法需要而被无可避免地殃及的人民，她都投以最大的耐心与诚意，通过劝说来尝试让对方理解将军大人的长远布局。\n此外，她也明令禁止借执法之名伤害或戏弄平民的行为。堕落的恶行只会败坏神明的威望。\n但很可惜，神明的意志宏远，凡人轻易无法参透，难免生出憎恨，甚至会联合起来反抗执法者。\n遇到这种不得不动手的场合，裟罗便会带着一丝无奈、一声叹息，迎向敌人。
幕府军能像如今这般悍不畏死、团结一心，还得归功于九条裟罗的领导力。\n勘察作战线路、制定训练计划、甄选兵器甲胄…与许多将领不同，相比隐在幕后运筹帷幄，裟罗更习惯事事亲力亲为。\n平日演武，她对自己的要求近乎苛刻，训练强度远超普通士兵十数倍。直至夜深人静，道场中仍回荡着她张弓拉弦的声响。\n战场上，她从来都是冲锋陷阵第一人，以绝对的英姿与凛然的战意带领众人。\n风波平定后，她也会亲自安顿伤兵，再对手下人论功行赏、惩前毖后。经她手的每个环节都处理得当，鲜有纰漏。\n裟罗的一言一行都被士兵们看在眼里。与她一同战斗过的人，无不对她敬佩有加。\n将，乃是军队的灵魂，而好将难求。如裟罗这般可贵的将领，一直是幕府军的骄傲。
即便是训练外的时间，裟罗也会把严谨乃至苛刻的作风带进日常生活。\n她的生活似乎遵循着某种永恒不变的规律，总是定时起床、定点训练、定量饮食…\n大到演练内容，小到进食步骤，裟罗都有一套属于自己的观点，并严格按照自己制定的标准来执行。\n「杂物务必分类收纳，摆件须按直线排齐。角落不可有尘垢，地面需保持一尘不染。」\n这是裟罗对自己起居室的要求。\n她将这些杂事视作修行，从来都是亲自动手，不需要家仆随时侍奉在侧。\n话虽如此，家仆们又怎会袖手旁观呢？每每遇见，都会请求裟罗大人放下布帕，这些事交给他们便好。\n屡次婉拒未果，裟罗干脆闭门打扫，并在门口贴上一张字条——\n「正在修行，请勿打扰。」
虽说自幼在人类族群中长大，裟罗仍保持着天狗的习性。偶尔见到她离开奉行所，便多半是去了山中。\n她熟知山势，走遍各地，也曾亲眼见过不少人类口中的鬼怪。\n其中的确不乏凶残的邪物，却也有纯良的小妖。裟罗认为，这些不过是形态上的差别。\n曾有段时间，奉行所频繁接到凶手不明的抢劫案。裟罗在林间散步时多留了个心眼，果然，很快就见到一只背着赃物匆匆赶路的妖狸。\n妖狸生性并不很恶，只是贪吃嘴馋，才会做出偷抢食物的举动。\n裟罗逮住它取回赃物，并不多说，只是嘱咐：\n「躲在山里也难逃制裁。听好了，这是最后一次。以后不准滋扰平民，否则…」\n妖狸们噤若寒蝉，瑟缩在一旁不断点头。自那之后便好好地遵守约定，再未做出不义之举。\n而口头凶恶的裟罗，从那以后每次外出修行都会带上些可长期存放的瓜果。途径山林，便将食物放到妖狸群居之处。\n没有解释，也算不上什么礼物。要说的话…就算是给知错能改之辈的慰问品吧。
自从被收养，裟罗就与幕府军人们一同训练。将士们一度以为裟罗是个男孩，年纪轻轻便来军中锻炼，对她照顾有加。\n本有些畏惧人群的裟罗在周遭人们悉心照料下，变得胆子大了许多，敢和人往来，甚至会跟大家一起摸爬滚打玩耍。\n然而，与她嬉闹的士兵却遭到了家主大人重罚。裟罗自己也只得到了一句冷冷的训斥。\n「不守规矩，不学无术…收养你，可不是为了让你做这些无聊事情。」\n自那之后，裟罗便谨慎保持与他人的距离，比起融入人群，她首先得练出一身过人武艺，时刻以将领继位者的认知要求自己。\n「做雷电将军的帮手、做天领奉行的榜样、做家主大人的骄傲。」\n三个身份，全都不以自己为优先。但对裟罗来说，这就是她，一个务必保持冷静与严肃的军人。\n似乎从来没人说过她应当为自己多考虑些。裟罗也并不缺乏那样的关怀。\n与使命和身份相伴而来的，是身为养子的拘束与身为异类的孤独。\n但因之停留是弱者的困境，既然身为九条裟罗，便不会止步于此。她是雷神最坚定的追随者，也是最为清醒的将领。
御建鸣神主尊大御所大人像
出于对雷电将军的供奉与爱戴，不少商铺都制作并推出了与雷电将军有关的工艺品。\n其中，以雷电将军本尊形象为模板制作的漆器人偶——「御建鸣神主尊大御所大人像」，是最受欢迎的高人气商品。\n发售当天，九条裟罗起了个大早，顺利排在了购买队伍的第一位。这件事一度成为热议话题。\n裟罗并未反驳。从她的角度来说，她确实是带着崇敬之心买下那些物品的。\n在将军的问题上，她从没有任何一丝敷衍与怠慢，特意亲身前往、亲自选购，买回神像后更是备了神龛妥善保存。\n她将五座「御建鸣神主尊大御所大人像」存放在定制的展柜中，在家时总要亲自擦拭，即便自己忙碌，也会安排匠人上门保养…\n对公务繁忙无暇度过私人时光以至于密友并不很多的裟罗而言，雷电将军不止是一位神明，更是一种寄托。\n将军是意志、人望、力量…乃至命运的预兆，是一切崇高之志的交汇点。裟罗的追随，是源自认可与信任。\n精美的神像会让她感觉将军大人并非远在高不可攀的天守阁中，而是如智慧、意志以及顽强的心一般，支撑着自己走过每一段时光。\n她享受这种难以言传的平静时刻。
获得神之眼时，她还未被赐予名与姓。\n她原本栖居于一片平静的山林之中。不知从何时起，邪祟作乱，周遭安宁不再。\n虽有天狗之力，年幼的她却仍无力单独对抗魔物，更曾在战斗中被击落山崖，羽翼受损。\n她从高处坠落，受伤的翅膀无法张开，眼看就要绝望地摔落地面。\n「不应该是这样的！我本以为，凭我的能力，可以永远守护这片山林…」\n翌日清晨，路过山脚的居民发觉一个小女孩昏倒在路边。女孩模样有些狼狈，但周身毫发无损，竟不知为何躺倒在此。\n众人觉得惊奇，便带着她返回城中，即刻上报给天领奉行。\n九条家主九条孝行一见此女，便察觉到她手中那枚发光的物件是可遇而不可求的「神之眼」。\n如此年幼就已获得神明的注视，九条孝行认为，这个女孩便是上天赐予天领奉行的「命运」。\n他收养了女孩，赐名「裟罗」，培养她成为全能的战士，并要求她服从将军，为稻妻而战。\n九条孝行认为：若能培育出名将，九条家的地位与民望也将愈发稳固。一切也如他所想，稳步发展着。\n拥有「神之眼」力量的裟罗迅速崭露头角，年纪轻轻便不负众望成为天领奉行的大将。\n然而，正因为拥有神之眼，裟罗才比任何人都清楚，她之所以从高山上坠落还能毫发无伤，正是由于神在那一瞬间望见了她。\n一眼的注视，赐予她一生的力量。她所享有的一切，都可说是将军大人的垂怜。\n如果是为将军而战…\n裟罗认为，那不是命令，不是养父的计谋，而是她真心所向。
流放者、机械猎手、探索者、被封者、救世主等…在原本的世界里有着诸多身份的她，是一名从「基因」层面就注定要治愈世界的女杰。\n如今她来到了全新的世界，充满了前所未见的挑战，于是，她再次欣然投身狩猎的旅途。
故事1
埃洛伊自出生起便是一个流放者，深受其部落排斥与畏避。在毗邻部落的险峻山野中，她由经验老道的猎手罗斯特抚养成人。\n他教给了她狩猎的心得：猫一般的形姿与致命的精确；却没能将于她而言最为重要的事情传授给她——埃洛伊的身世：她的生父母究竟是何人？为何自己不受部落的待见？\n然而，个中缘由只有流逐她的部落族长才知道。
故事2
要从族长口中得知埃洛伊的生父母身份，只有一个办法，那就是在部落年度的狩猎竞赛——「试炼仪式」——中取胜，其中的胜者可以自由索求一件恩赏。\n从记事起她便为此刻苦训练，但当试炼之刻到来时，仪式却在灾难中落幕。\n神秘的杀手袭击了参赛的猎人，而罗斯特牺牲了自己的生命，让埃洛伊逃过一劫。\n后来，埃洛伊了解到袭击的真正目标是她自己，因为有一名神秘的古代女性，长相与她几乎一模一样。
故事3
埃洛伊明白，只有找到杀手，才能掌握自己生世的秘密。\n追寻的旅途将她带到了远超想象的狂野危险的世界中，将奇异而强大的部落、充满谜团的远古遗迹、可怖的敌人——不论是人类，还是机械——带到了她的面前。\n在最后，真正的敌人「哈迪斯」出现在了她的面前：它是充满恶意的智能体，执着于肃清世间一切生命。\n击败「哈迪斯」唯一的方法，是探明她与那名古代女性之间的联系，那个过去的埃洛伊…甚至，或许是埃洛伊的生母？
故事4
追寻着「哈迪斯」的踪迹，埃洛伊踏遍诸多远古遗迹，最终发现了自己的起源：并非经由人的血肉诞生，而是克隆的造物。\n千年前拯救生命的那名女性的基因，是制造她的原本。\n这等秘密不仅仅赋予了她与生俱来的力量，也引导着她的命运：这些遗传物质是阻止末日再次降临的关键。\n在这份知识的加持下，在来自大地上诸多部族的盟友协助下，埃洛伊在光辉的「子午线城」中，经由宏大的决战，最终击败了「哈迪斯」与其麾下的恶徒与机械爪牙。
故事5
击败「哈迪斯」后，埃洛伊开始了新的旅程：追寻远古的技术，净化「哈迪斯」所践踏蹂躏的大地。\n在漫漫旅途中，她走遍了每一处自己能踏足的「旧世遗迹」，搜寻「先祖」的失落秘密。\n在某一间破败的古代实验室中，她发现了过去从未见过的事物：一座闪闪发光的传送门。靠近时，一股强大的力量包围了她，如窥向镜中般她从中见到了自己的形象，产生了宛如同时身处两处空间的奇异感觉。\n在一阵闪光后，埃洛伊所知的「世界」从她的面前彻底消失不见，她来到了另一个奇异而美丽、亟待探索的新世界。
托马在神里家的正式职位是「家政官」，负责清扫、烹饪等各项事宜。\n每当出现在社奉行府，托马几乎都忙于该类工作。他能把每一件事都办到位，就连神里家管家古田也对他的家政技巧赞不绝口。\n不过大部分时间，托马不会呆在社奉行府，而是到别处暗中处理一些特殊事宜。\n例如：解决社奉行遇到的麻烦、替家主大人打听情报、实现大小姐的愿望等等。\n在那些不为人知的角落里，托马始终用自己的方式延续着社奉行的影响力。
托马似乎天生就有一副好脾气。\n无论是达官贵人还是街头小贩，托马都能轻易找到加入对话的时机，并与他们相谈甚欢。\n擅长社交的托马在稻妻人脉很广。最初来稻妻时，他靠自身洞察力与交流水平结交各个行业的从业者，后来，许多人都会主动来认识托马。\n认识的人越多，能得到的资源也就越多。托马会从他们口中了解许多一手情报，或是不动声色地完成一些对社奉行有利的「交易」。\n不过，虽然托马掌握着庞大的人际关系网，却从未以此谋取私利，也从未以社奉行的名义强迫他人办事。\n广阔的交际，精准的判断，恰到好处的手段。或许，这就是托马能在稻妻混得风生水起的原因。
令人意想不到的是，外表帅气开朗的托马竟有着对可爱动物毫无抵抗力的一面。\n平日外出，他总会随身备一些动物可食用的小零食，见到流浪猫狗就会投喂一番。\n看着它们呼噜呼噜地大口吞咽，托马也会展露出笑颜。\n在托马看来，这些动物跟自己一样，也是构成这个世界的一部分。\n即使看上去并不起眼，它们也在努力地活着。\n只要活着，总会遇到好事情…托马一直都这样认为。\n哪怕它们以前不曾遇到过，他也希望至少自己的出现对它们来说是件值得庆祝的好事。
身为神里家的家政官，托马在家政领域堪称「全能」。\n不论是打扫、烹饪、缝补，还是园艺、看护、应酬，他都能轻松自如地应对。\n对托马来说，家政不仅仅是工作和职责，也是他的兴趣爱好。\n他会将房屋所打扫得光洁如新，保证栏杆上一粒灰尘都不剩。面对整洁的社奉行府，他的心情也会十分畅快。\n或许是享受大扫除带来的成就感吧。只要一有机会，托马都会亲自拿起扫帚或掸子，清扫掉所有碍眼污渍。\n另外，他也格外关照身边同事的日常起居。\n曾有一年冬季，稻妻突然降温，社奉行府的护卫外出巡逻时不慎着凉。几天后，他意外收到了托马亲手织的毛衣。\n大小刚好合适的毛衣让那名护卫忍不住回想起每年冬天从母亲那里收到的衣服。如今他母亲年事已高，许多年没有寄过衣服了。\n念及此处，那名护卫特地请了长假回乡探亲。回来那天，他特地给托马带了一份家乡特产，二人就此结为好友。
托马的父亲是稻妻人，母亲则是蒙德人。\n托马在蒙德长大，自幼便习惯了蒙德自由快乐的氛围。受此影响，他能与任何人都轻松打成一片。\n不过，他也自幼接受父亲的教导，极为看重「忠义」二字。\n托马的老爹返回稻妻后，他担心老爹在那边喝不到蒙德的酒，便独自坐船载着蒲公英酒驶向稻妻。\n途中遇到巨浪打翻了船，托马也落入水中。幸运的是，他就这么昏迷不醒地顺水漂流，直到漂到稻妻的海滩上。\n那时的托马一无所有、举目无亲，仍乐观地开始了自己在稻妻的生活。\n然而尽管他已全力以赴，最终也没能找到本该在稻妻的父亲。\n不过就在最为窘迫的时刻，托马在稻妻遇到了值得他将「忠义」贯彻到底的人。
由于身上流淌着异国血脉，托马常常被稻妻本地居民视作「外人」。\n面前是异样眼光，背后是流言蜚语，即使如此，托马也从未表现出任何不满，总是对所有质疑一笑置之。\n托马是社奉行府内公认脾气最好的人，可在外人眼里，他又是另一副模样。\n「千万别得罪托马！否则，事情就不好办了。」\n不知从何时起，市井中流传着这样的说法，许多人听在耳中，对此深信不疑。\n至于那些在托马手下吃过亏的人，提起他时更是心有余悸：\n「别被那小子骗了！平日里笑得和蔼可亲，可我不过是从社奉行骗了一笔小钱，他竟然…」\n没错，若有人胆敢损害社奉行的利益，或是对神里兄妹不敬的话，托马定会让对方付出相应的代价。\n他将此视为职责，尽心而为，却不爱夸耀功劳。即使因此遭到非议，也不会为自己辩解太多。\n「哎呀，谁会在乎这种小事呢？再说我是个什么样的人也不重要，只要那些该知道的人知道就行。」
陈旧的掸子
托马最喜欢的掸子，曾随他一同「征战」过许多地方。\n应该是被用了太久的关系吧，如今不管怎么清洗打理，它都是一副又旧又灰暗的模样。尽管如此，托马也还是舍不得丢弃它。\n这支掸子是托马第一次在社奉行府打扫卫生时领到的。一看到它，他就会回想起那段辛苦却快乐的时光。\n那时的托马还没能归纳领悟出各种扫除技巧。缺乏心得的他经常忙碌到很晚，直到深夜还在操办各种清洁整理工作。\n陪伴他的是头顶的月光、夏夜的虫鸣，以及掸子拍打在横梁上的声响。\n扫除也分很多种。从简单的保洁到开荒般的大扫除，托马都经历过。\n起初，他觉得这些工作很枯燥，习惯之后，反而发现清扫时人更能静下心去思考。\n所以直到现在，托马也常常用这支掸子执行工作。\n拂去眼前灰尘的同时，他也在静谧平稳的心境中拂去了脑中的迷雾。
早年住在蒙德时，托马自身并不具有特别强烈的愿望。\n每一天他被清晨的阳光与清新的花香味唤醒。吃过早餐，他可以选择在城中轻松漫步，或是到野外自由探索。\n在那时的托马看来，人本该拥有悠闲度日的幸福。或许，就这么平静地过完一生也无妨。\n这种平稳的心情，在他乘着小船漂洋过海被海浪卷进陌生国度的一刻荡然无存。\n在这里，他不得不受人恩惠，进而产生出「报答」的念头。\n十年前，正是社奉行神里家失势之际。\n因父母双双过世而被卷入家主继任权之争的神里绫人这样告诉托马：\n「如今稻妻局势不明，神里家面临的麻烦只会越来越多。你是能看清利害关系的人，如果不想卷入其中，就早些离开吧。」\n受到神里家如此多恩惠的托马，能就这样离开吗？选择离去，便意味着他要抱着遗憾和愧疚回归到平凡平稳的生活中。\n暴风在即，托马也如海水中打转的树叶一般。\n但深思熟虑之后，托马的回答是：\n「在此时离开，就会失去忠义。父亲曾要求我做一个忠义之人…我愿尽我所能，为少爷和小姐尽一份薄力。未来你们所要走的道路，也必定会需要我这个帮手。」\n为忠义而燃烧的意志铸就出强烈愿望，引来了神明的注视。\n像是要回应托马的选择一般——在这个命运分歧的夜晚，他身边多出了一颗鲜红如烈焰的「神之眼」。
行走在花见坂的街道上，很难不注意到一位名为「荒泷一斗」的鬼族青年。\n姑且不论头顶醒目的鬼角与充满穿透力的大嗓门，仅凭那副在孩子群中兴致盎然参与游戏的模样，就足以让荒泷一斗从芸芸众生中脱颖而出。\n而且，对于工匠云集、终日忙碌的花见坂来说，他也实在是清闲过头了。\n一斗自称「荒泷派初代目头领」，在某次无伤大雅的街头斗殴后，他曾向前来调查的天领奉行官员解释过这份职业，但两分钟后就被对方打断，并记录下「无职」二字。\n「无职」一说并不准确。因为除了不被幕府认可的帮派事务之外，一斗也会做些零工维持生计，工作频率为做一休三，十分稳定。\n就算要写，也应该写「四分之三无职」才对。
客观地说，一斗在稻妻城一向风评欠佳。\n虽说不会被划在坏人行列，但也绝算不上是本分的好居民。\n如果真要探讨其危害性的话，大概就是偶尔会被年轻夫妇以「再不听话，就让荒泷一斗把你的零食全抢走！」威慑家中幼子的程度。\n比起「被大貉妖叼进深山」，或者「被将军大人砌进神像」，这句话的杀伤力在于，失去零食的惨剧真的有可能发生。\n不过，「抢夺」一说实属误会，决定零食归属的，乃是堂堂正正的较量！\n虽然在许多人看来，与孩子比赛并赢走零食也足够无耻，但一斗坚信，任何胜负都应该认真对待，无论对手是五岁的孩童，还是高高在上的雷电将军。\n正是基于这种朴素的信念，一斗即使败给小孩，也能够坦荡认输。\n大人们虽然对一斗颇有微词，但对于孩童们来说，这个鬼族大哥哥却是个不错的玩伴。\n他熟知各类街头游戏，无论玩什么都津津有味。如果遇到有人被欺负的情况，也总会出手打抱不平。\n最近，孩子们尤其热衷与一斗进行「鬼兜虫对战」。\n这种古老的斗虫游戏规则简单，战况激烈，有着很强的观赏性。更重要的是与其他游戏相比，胜率极有保障。
长久以来，在天领奉行眼中，「荒泷派」是一个虽然偶尔引发麻烦，但还不需要引起高度关注的组织。\n该组织常驻人员不足十人，关于它的成立时间，团队内部众说纷纭。\n阿晃认为荒泷派成立于一斗从几个小混混手里救下自己的时候。那天一斗被打倒七次仍不肯认输，最后小混混们只好不胜其烦地离开了。一斗把阿晃从地上拉起来，潇洒地抹掉脸上的泥巴，豪情壮志地说：「以后，你就是荒泷派的人了！」\n元太和阿守认为荒泷派成立于某年岁末，大家一起蹲在稻妻城郊外烤堇瓜的时候。\n那天他们不但身无分文，还都很饿。捧着堇瓜大嚼之际，一斗略带感慨地说：「荒泷派的大家，以后每年都要一起烤堇瓜！」\n然而，元太和阿守都觉得这种经历并不值得怀念。\n久岐忍则认为，直到自己首次出面把一斗从班房里捞出来，荒泷派才正式成立，因为那是第一次在官方书面文字上留下「荒泷派」的字样。\n至于一斗，他确信自己脑海中第一次浮现「荒泷派」这几个字的时候，荒泷派就已经存在了。\n可惜这个念头究竟诞生于何时，他已经不记得了。\n不过，对于照顾一斗长大的鬼婆婆来说，荒泷派却从未成立过。\n这群孩子，只不过是一斗和他的朋友们罢了。
稻妻大地上自古就存在着妖怪一族。\n除了「白辰狐王一脉」与「天狗党」，「鬼人众」也活跃于此。\n妖怪们往往拥有人类歆羡的神奇力量，但鬼族在这方面却没什么特长。\n他们被人们记住的除了头顶的鬼角之外，就只剩下火爆的脾气与总爱惹是生非的秉性。\n至于鬼族畏惧豆子的传说，早已有了科学的结论：\n这是因为鬼族普遍对豆类过敏。不过由于鬼族血脉流传至今已然稀薄，大多数人的过敏症状都很轻微。\n不幸的是，一斗的过敏症状却十分严重。不用说吃豆子了，只是皮肤接触，一斗就会立即全身痒痛难耐，呼吸困难。\n在日常生活中，大大咧咧的一斗唯独会对此事格外小心。\n而荒泷派的成员为表示对头领的尊重，即使是私下，也绝不会点枝豆作为下酒菜。\n在各类豆制品当中，一斗最为畏惧的当属「油豆腐」了。据本人所说，已经到了只要看见就能难受三天的程度。
提到「油豆腐」，就不得不提到某场豪迈悲壮的胜负。\n这场胜负源于一次微不足道的日常冲突。一个长着狐狸耳朵的女人，竟然在一斗的发薪日，抢占了他中意的小吃摊上唯一的座位。\n因椅子的归属问题，双方逐渐开始了口舌之争，最终发展为一场堂堂正正（可没必要）的比试。\n二人决定由一斗决定比赛的形式，狐耳女人决定比赛的具体内容。\n于是，工作了一天后正饿得腿软的一斗选择了大胃王比拼，狐耳女人则决定了比赛吃「狐狸拉面」。\n虽说没料到拉面里竟然有油豆腐实属失策，但一斗最终依靠顽强的毅力取得了胜利，维护了鬼族的尊严。\n至于那把无辜的椅子，最终被心有余悸的小吃摊老板，以战利品的形式送给了一斗。\n在胜负这件事上，至今仍有两段令一斗耿耿于怀的经历。\n其一是在天领奉行收缴神之眼时，一斗与出手降伏自己的九条裟罗定下了再战之约。\n可时至今日，九条依然不肯和他在街口进行相扑比赛，着实令人懊恼。\n其二发生在一斗小时候，他和一个天狗小孩起了争执，两人在白狐之野进行相扑决战，没想到却双双滚下山坡。\n最后，是天狗把扭伤脚腕无法行走的一斗背回了家，胜负也自然不了了之了。\n没想到两件事都与天狗有关，真是晦气！\n而且也不知道为什么天狗都看起来很瘦，力气却那么大。
或许每个鬼族的孩子，都在小时候听过赤鬼与青鬼的故事：\n性情温和、乐善好施的赤鬼击败了作恶多端的青鬼，鬼族自此赢得了人类的尊重。\n这是儿时的一斗最喜欢的故事。长着红色鬼角的一斗，为自己身为赤鬼的后裔而自豪。\n然而，稚童这份淳朴的自豪感却被一件事动摇了。\n一斗居住的村子接连发生恶性的抢劫伤人事件，荒泷一家因为鬼族的身份无端受到了怀疑。\n当年的许多事一斗已经记不清了，但他始终记得父母带他离开村子时，村民们那充满警惕与厌恶的目光，还有那句后来一斗又听过无数遍的话：\n「果然鬼就是鬼。」\n无论在什么时代，人类眼中的鬼都只是鬼罢了。比起从未作恶却被迫背井离乡的父母，或许还是成为被人畏惧的青鬼更好。\n父母病逝后，年少的一斗混迹于街头，只要有人胆敢在面前提起鬼族，他就一定会与对方大打出手。\n虽然大多时候一斗都只有挨打的份，可他无论被打倒多少次都绝不投降，十分难缠。\n但一斗毕竟是个孩子，终于在被几个混混联合起来一顿毒打后，因为又累又饿，昏倒在了街头。\n危难之时，一位人类老妇救下了一斗。\n「喂，本大爷可是鬼啊！为什么要救我？！」「我熬了米粥，你饿了吧。」\n「我都说了我是鬼族！你看不见我头上的角吗？」「能看见能看见…锅里有粥，要喝吗？」\n「啊啊啊，这人怎么不听别人说话——咳…婆婆，麻烦您，米粥，给我来一碗…」「来喽。」
「豪歌会」
临近年末的时候，荒泷派对于如何进行跨年活动进行了一番讨论。\n不像有头有脸的正经组织，荒泷派一没有固定的活动地点，二没有钱，举行像样的活动很有难度。\n「堇瓜会」的提案已经被否定了，烤堇瓜吃并没有什么问题，但能吃的只有堇瓜就问题很大。\n「斗虫会」虽然是个不错的方案，但岁末不是鬼兜虫的交配季节，选手们明显缺乏斗志。\n最后，荒泷派用抽签选定了「豪歌会」。\n活动是一斗提议的，具体形式就是大家一起站在悬崖上，迎着海风大声唱歌，抒发内心的豪情和对未来的美好憧憬。\n荒泷派的成员们得知此事后，内心是拒绝的。对着海风嘶吼可能还不如吃瓜，久岐忍则当即表示要请假回家。\n但豪歌会还是如期举行了。狂喊一通确实令人心情舒畅，另外谁都没想到的是，一斗竟然十分擅长唱歌。
神之眼是某天早上一斗一觉醒来时，从腰下面摸出来的。那时他已经在花见坂混迹多年，生活稳定。\n「爸爸妈妈爷爷奶奶鬼婆婆…这可真是不得了！」\n这是一斗看见神之眼的瞬间，头脑中真实的想法。\n当天，他兴奋地向每个遇到的人展示神之眼，并撩起衣服给对方看它在后腰上硌出来的痕迹，直到所有人都不耐烦为止。\n不过几天后，这件事的版本就变成了：\n「看到神之眼时，本大爷的内心没有一丝波动，毕竟身为荒泷派初代目头领，得到神之眼也理所应当。\n更重要的是，一个人的价值，可不是区区神之眼就能衡量的！」\n但细心的人会发现，一斗买了一块质地柔软的眼镜布。\n《闲事月刊》的问答栏目曾经刊登过一个问题：\n「希娜小姐，应该如何保养神之眼，才能让它更加光亮呢？最好是能够比其他人的神之眼都要耀眼醒目…」\n荒泷派的组员在读到上述内容后激动地把杂志拿给一斗看，但没想到身为希娜小姐粉丝的一斗只是随便瞥了一眼，就把杂志放在了一边。
五郎是海祇岛军的大将，在军队中威望极高，深受部下们爱戴。\n眼狩令期间，五郎多次带领海祇岛军与幕府军作战，即使条件艰难，也成功守住了防线。\n将士们称他为「常胜的尖耳将军」，这一称号在幕府方面也广为流传。\n私下里，五郎却没什么架子，待人真挚直率，是士兵们公认的知心大哥。\n不过，即使是这样一位优秀的将领，似乎也有着一些自己的烦恼…
五郎曾经是海祇岛一名普通的士兵。\n某次特别行动中，五郎所在的「圆鳗二番队」遇到了前所未有的危机。\n队长因流矢牺牲，小队幸存成员全数被围困在深山中。\n是否要继续执行任务、是否要派人突围求援、是否要与敌方进行交涉…无数待解决的现实问题摆在眼前，山中却是一片沉默。\n群龙无首，粮草断绝，整个小队岌岌可危。士气每况愈下，许多人甚至出现了「投降」的想法。\n关键时刻，五郎站了出来。他先否决了「交涉」与「投降」的建议，随后提出了一个大胆的方案——\n放弃躲藏，由他带领大部分士兵佯装进攻，为其他人创造求援的机会。待援军抵达，便能配合五郎一起完成两面夹击。\n在被问及计划失败怎么办时，五郎回答道：\n「一旦敌方收紧包围，局面将会更加被动。眼下尚有一线生机，我们必须奋力一搏。」\n「如果计划失败，我负全责。」\n不眠不休地坚守数日后，精疲力竭的五郎一行人终于等来了由珊瑚宫心海亲自率领的援军。\n那之后，他被提拔为圆鳗二番队队长，并在之后逐步升任海祇岛「大将」。
士兵们眼中的五郎，是一位威严却不高傲的将军。\n他性格爽朗直率，视部下为手足，与他们同甘共苦。\n珊瑚宫心海曾告诉五郎，装备、粮草、军饷，是军中三大头等要事。\n自那以后，五郎便会亲自给部下讲解保养武器的方法。每次分发粮草军饷，他也会严格监督，以免发生任何克扣。\n除此之外，身为海祇岛「大将」的五郎，作战时总会亲自率军冲锋。\n冲在最前面的他，其背影犹如一面旗帜，鼓舞着身后的士兵与他一同向前。\n以上种种，便是士兵们尊敬五郎的原因。与心海一样，五郎将士兵的性命看得极重，却将自己看得很轻。\n一些不懂其中考量的人，偶尔会笑话五郎是个毫无大将之风的「毛头小子」。\n但对海祇岛的士兵而言，这个「毛头小子」正是他们最好的大将。
五郎勇敢果决，常常带领部下以弱胜强。\n不过，他也有着自己的问题——心性不稳。\n战至酣处，五郎甚至会热血上头。\n战争是残酷的，相较于那些在战场上摸爬滚打了几十年的老将，五郎的临阵经验确实稍显不足。\n好在他的学习速度很快，这种小小的缺陷正在被弥补。\n珊瑚宫心海会给军队将领提供锦囊，但如何使用锦囊，取决于将领自身的水平。\n五郎总能在锦囊中找到最适合当前局势的方略，并将其贯彻到底。\n日积月累，相信终有一日可以融会贯通。到那时，五郎一定会更加胸有成竹。
受八重神子之托，五郎在八重堂有一份额外的「工作」。\n眼狩令结束，海祇岛与幕府的谈判也顺利完成，双方往来日益密切。\n五郎也多次来到鸣神岛，看看这里的变化，买一些时下的书籍，顺便去八重堂完成自己答应的事情。\n八重神子在《闲事月刊》上为五郎开了一个匿名专栏。读者将烦恼的事情写在信里，寄到八重堂，五郎则会给出自己的建议。\n在这个过程中，读者的来信与五郎的回答都会经过八重堂特殊处理，略去现实信息，以假名替代。\n据八重神子说，之所以选择五郎，是听说他在军中常与部下聊天谈心。\n专栏很受欢迎，可不知为何，八重堂的编辑每次将稿酬交到五郎手中时，都会心虚地进行一番简短的询问：\n「说起来，五郎你听说过希娜小姐吗？」\n「听说是最近很受欢迎的专栏作者，发生什么事了吗？」\n「不不，没事没事…」
就像士兵们不会对五郎无话不谈，五郎自己也有一些难以启齿的烦恼。\n比如尾巴上的毛在风吹日晒后，往往会色泽枯槁，想要保养却又不得其法。\n再比如每次跟部下共浴时，都会因身材不够壮实而深感遗憾。\n生活中遇到像八重神子这样捉摸不透的女性时，五郎会直接进入戒备状态，很难正常交流…\n努力想要维持威严的五郎，并不会把这些烦恼说给部下听。\n海祇岛士兵们虽然看出了些许端倪，但也总是配合五郎，装作没有察觉的样子。\n于是烦恼日益增多。直到旅行者出现，这位善于为他人排忧解难的海祇岛大将才终于找到同伴来解决自身烦恼。
登山套装
要说五郎的爱好，「登山」应该能排得上前三名。\n和同伴一起登山，挥洒汗水后欣赏山间的美景，既有助于锻炼身心，又能增进同伴之间的感情。\n为了更好地享受登山的乐趣，五郎也从一位旅行商人手中购买了登山套装。\n这套装备算不上名贵，但胜在结实耐用，帮助五郎征服过许多险峻高山。\n五郎像保养武器一样，小心地保养着登山装备。想必今后的岁月里，它还会陪伴五郎去到更多地方吧。
曾经很长一段时间里，五郎将战局失利一事完全归咎于自己。\n「再变强一些，说不定就能扭转战局。」\n带着这样的想法，五郎日夜训练弓术，试图靠个人力量带领同伴取得胜利。\n但到战场上磨砺一段时间后，五郎亲眼见到强大的战士落单被生擒，陷入劣势的弱小士兵却依靠团结作战击溃敌军。\n那时五郎才意识到，个人力量在战场上是有极限的。\n提升实力固然重要，更重要的却是让将士们齐心配合，并肩向前。\n一支队伍只有做到集体强大，才能在战场上无往不利。\n意识到这一点的五郎不再追求极致的弓术，而是把精力投给身边人，关注同伴各方面状态，帮助大家一起进步。\n——现在想来，这或许也是五郎获得神之眼的契机。
申鹤本是驱邪世家旁系之子，却在种种机缘巧合之下，意外成为了仙家弟子。\n名义上师从留云借风真君，但凭借绝佳的根骨与悟性，很快赢得了其他几位仙人喜爱。\n日后陆续从其他仙人处学习，终于以人类之身修出了一身仙家术法。\n气质出尘，举手投足间像是能看见仙气缭绕。一眼看去，说是世外真仙也毫不为过。\n不过，正因她长年隐修在山林之间，身边除去几位仙人，来去的便只有些仙禽灵兽。\n长此以往，她的个性越发淡漠疏远。
璃月的访仙者小群体中，偶尔会传出一两段与仙人相逢的小道流言。\n通常是谁谁谁在哪哪哪陷入绝境，千钧一发之时——\n一位飘渺绝尘的白发仙子赶到，救人于水火…\n之后种种故事，大多与街头文学中被传唱了百八十遍的姻缘佳话无甚区别，大都是些痴绝美绝，引人沉醉的俗套桥段。\n可若是让那位白发仙子亲自讲述，却又是截然不同的模样了：\n「山中时不时窜出些恼人之物，贼眉鼠眼，看着烦人。索性以术法驱逐出去，免得扰了师父清净。\n万一下手不慎，伤了他们头脸手脚…本是自找，也没什么好办法。」
在所有看似世外散仙的人物中，申鹤是最不食人间烟火的那个。\n年纪轻轻又一直隐居山中的她缺乏经验常识，难以维持正常的人际往来。\n对普通人来说，一件事通常有多种解法。但在申鹤眼中，似乎只能看见最简单直接的那一种。\n譬如与人意见相左时，她几乎想不到「协商」二字，反而对「威胁」一事驾轻就熟。简单又好使，实在是好办法。\n她也曾花上许多时间来思考一些过于脱俗的问题——\n吃饭需付钱这件事，究竟是为什么？\n恐吓民众和恐吓匪徒有什么区别？\n她甚至还发自内心相信，自己的师父留云借风真君是位精于言辞，十分擅长话术的仙人。\n所以从这个角度来看，她很纯粹。\n如孩童一般，仅靠混沌又朴素的感知与逻辑行走在世上。\n理水叠山真君曾说：\n「申鹤小女不仅根骨过人，性子也是别具一格。」\n「不谙世事，不明常理，不辨菽粟，不知高低。」\n「留云借风领她入门，未必是一桩轻松差事。」
璃月民间逸话里不乏仙缘故事，多是讲些无名之辈被仙人相中，收入门下，一飞冲天的传奇。\n但申鹤拜入仙门的缘由绝非如此。相较起来，甚至是有些苦涩的。\n申鹤五岁时，母亲因病去世，父亲爱妻情切，难以承受此中苦痛。\n长此以往，竟因念生怨恨，因怨生心魔，发疯似地出门云游。\n他一去便是一年，日不停步，夜不能寐，只为寻找复活亡妻的术法。\n终于在申鹤年近垂髫之时，父亲狂喜着回来了。\n一同带回来的，还有一种名为「凭命借命」的神秘术法——\n将祭品献给秘术召唤来的「仙灵」，便能以活人之身，索回亡人之命。\n那时，申鹤对将要发生的灾难毫无感知。她不过是个普通孩子，欣喜于久不归家的父亲终于回来。\n父亲说在后山的山洞里给她准备了一个大惊喜，马上就带她去看，一切都让她十分开心…\n之后那一幕幕，却令申鹤至今难忘——\n狰狞可怖的黑色「仙灵」被父亲召唤到山洞内，它血红的眼睛里只有申鹤鲜活的生命。\n申鹤惊愕万状，不明白它从何而来，又想从这个家中拿走什么。\n危难让人变得迟钝。年幼的申鹤渐渐也只能想着一件事。\n怪物想吞了她，可她不想死，她要活下去。\n她握住母亲的遗物，一柄驱邪匕首，颤抖又坚定地迎向了黑色「仙灵」…\n数日后，仙人循着残留的邪祟气息找来，进洞一探，才发现洞内躺着一个费尽力气，粒米未进，早已奄奄一息的小女孩。\n仙人怜惜她命运多舛，也看出她凭一己之力击退了某种可怕的存在，念其天赋，便将她带回府中安养调息，抚顶授道。\n如此，才有了如今的申鹤。
久居山中修习十数年，再如何淡漠的心也会起波澜。\n申鹤亦是如此，她在某个心血来潮的夜晚暗自下山，回到曾经的故乡。\n她不明白自己是否仍抱有对家与亲缘的眷念，仅仅是遵从着某种朦胧的情思，\n想要去曾居住过的房屋，看看从前那个执迷不悟的父亲如今过着怎样的生活。\n然而，当她回到故地，才从邻人口中得知，父亲早在数年前去世。\n儿时生活的旧屋也被典当拆除，所有记忆中的痕迹都已消失在飘摇风雨中。\n申鹤丝毫不在乎旁人对她的关注，不愿回应邻里对她的种种疑问。\n只是沉默地站在原地，聆听内心深处一瞬而过的呼啸声。\n怨恨？执妄？释然？\n一瞬之间，什么都有，又什么都没能留存下来，心中仅余一口无波的古井。\n甚至是一口彻底干涸的井，失去了可供涟漪存在的水面。\n她长久地站在那里，最终迎着人们诧异的目光离开。\n每一步都走得很慢，一次也没有回头。
与占星类似，璃月也有以卜卦感知命运的方法。\n其中，有两种「命格」令人们避之不及。\n一是孤辰之命，命定亲朋离散，孤寡一生。\n二是劫煞之命，命定多灾多劫，命途凶险。\n仙家收留申鹤后，曾由削月筑阳真君出面为幼小的她卜卦。\n卦象显示，申鹤的命格既犯孤辰，又冲劫煞，杀性极重，是千年难遇、伤人伤己的大凶命格。\n为使申鹤安全长大又不殃及无辜之人，仙人们在申鹤身上施了红绳缚魂之法。\n缚住她身上凶煞与杀气的同时，似乎也禁锢了许多本属于人的情绪。\n自那以后，琐事越来越难在她心中激起波澜，常人重视的事物之于她也不过是过眼尘埃。\n人性越来越弱的她，活像一尊缺乏七情六欲的美丽雕塑。\n但令人意外的是，在与那位异乡旅者的接触中，她居然隐约感觉到——\n久违的陌生情感逐渐涌现，像是命运深处的东西开始松动了。\n或许如削月筑阳真君所说，命由天定，运由人写。申鹤与这人世的故事，还没有走到末尾…
翠钿白玉梳
申鹤原先也是有着一头青丝的。\n起初被带来琥牢山，她整日不发一言，唯一愿做的事就是攀上山岩，望着云海出神。\n好在困了也会和衣而眠，渴了也会抔饮山露，饿了还会采几朵清心嚼食。\n留云借风真君心如明镜，却未打扰她，而是用仙石制成一把翠钿白玉梳送给申鹤。\n留云告诉申鹤，今后若想斩却凡缘，踏入仙门，就用这柄玉梳梳三下头发，算作拜师礼。\n申鹤毫不犹豫地照办了。说来也怪，玉梳梳过第一遍，她满头黑发竟自上至下结出一层银霜来。\n玉梳再梳第二遍，青丝素练各半。\n玉梳梳完第三遍，已是白雪满头。\n……\n如今，申鹤依旧随身携带这把梳子，作为自身仙缘的见证。\n长久的修行中，她早已领悟当初那三梳之礼的含义，正是：\n一梳愁云去尾，二梳无喜无悲，三梳白头不悔。
鲜少有人知道，当年在山洞中，被父亲当成祭品的年幼少女如何能凭一己之力与魔物对抗数天数夜。\n申鹤虽然生在驱邪世家，却没能从失心疯魔的父亲那里学到半点除魔咒法。\n与每一个天真的同龄人一样，她也从未独自面对过生活的凶险。\n但在昏黑的山洞里，在那个失去了父母庇护、遭到血亲背叛的绝境里，申鹤蜕变了。\n如削月筑阳真君的卦象所示，沉眠在申鹤命中的凶煞、血性与不屈，都在那一刻齐齐爆发出来。\n那些力量犹如目不能视的盾，无法看清的剑，武装起了女孩娇弱的身躯。\n它们赐给她力量，为她安上獠牙，准许她向面前的低贱魔物发起攻击，誓要将它撕碎，来证明她才是黑暗中最暴戾的邪恶。\n接连数日，搏命的战斗一直没有休止。猎人与猎物不停调换身份，势均力敌的局面久未破除…\n生死攸关的时刻，神明将目光投向了不凡的女孩。\n一颗晶亮的事物落到申鹤的手中。天平完全倒向申鹤，胜负终定。\n剔透莹亮的冰之光芒刺破黑暗，如同霞光，预示着未来的路。\n从前，它指引申鹤走出苦难的命运，未来，它也将指引申鹤重返尘世。
「和裕茶馆」历来是璃月人工作之余的一大好去处。\n和裕茶馆的生意之所以如此兴隆，一是老板范二爷经营得当，请的茶博士说起书来是一绝。\n二是璃月知名的戏社「云翰社」正挂靠在此。云翰社如今的当家兼顶梁柱——名角云堇，有时会来登台开唱。\n美味的小吃也好，说书人的故事也好，只要去对地方，随时都能享受。唯独听云堇唱戏的机会，实在不常有。\n所以，云堇的戏迷们常常守在和裕茶馆，谈论云堇演唱过的戏，交流各自赏戏的体会。\n茶馆里多了不少常客，十个里九个是云堇的戏迷。\n范二爷对此很是满意。
璃月人从祖辈处继承的传统艺术有许多种，璃月戏正是其中之一。\n璃月戏历史悠久。传承至今，这一辈曲艺人演唱的璃月戏，已经和它最初的模样大不相同。\n幸运的是，今天的璃月戏依然保有古璃月戏那般纷繁复杂的声乐，和百转千回的曲调。\n今天的璃月曲艺人往往结社演出。众多戏社中，最知名的当属「云翰社」。\n「云翰社」由曲艺世家云家代代传承，如今的当家是璃月港内风头正劲的名角——云堇。\n云堇年少成名，初次登台就以清脆甜美的唱腔及活泼俏丽的扮相征服了观众。\n随着担纲的剧目逐渐增多，她那灵动多变、真实自然的演绎风格也越发成熟。\n无论是娇柔端庄的闺中千金，还是义薄云天的巾帼女杰，她都能拿捏得恰到好处。\n更为难得的是，这位年轻的演员还懂得写戏。除《神女劈观》外，「云翰社」近年来还有不少新剧，皆出自云堇之手。\n也难怪老戏迷们戏瘾上来，第一时间总会想到去和裕茶馆打听云堇何时开演。
云堇出身于璃月曲艺世家。\n她母亲继承了祖父的衣钵，曾是蜚声璃月港内的名角。她的父亲则是一名剧作家。\n诞生在如此家庭中的云堇，自幼耳濡目染，总爱跟着母亲一起咿呀哼唱璃月戏。\n通常来说，人童年的喜好总是难成其一生志业。云堇却不在此列。\n小云堇对璃月戏的痴迷绝非儿戏，她还主动要求父母指导自己。\n女儿的坚持让父母欢喜，自然不吝指导。因此，云堇小小年纪就开始学戏。\n璃月戏讲究繁多，一旦决定要认真学戏，那可不是一朝一夕的功夫。\n即便像云堇这样颖悟绝伦的孩子也逃不了学戏的苦功。普通孩子忍受不了压腿的疼痛、背韵书的无趣，然而小小的云堇却咬牙坚持了下来，还学得有模有样。\n待到她出科时，「云翰社」里看着云堇长大的老伶工们纷纷感慨：\n「这下，璃月港要出个不得了的角儿咯。」
「云翰社」里有许多老资历的伶工。早在云堇祖父当家时，就已是戏社的一员了。\n云堇从祖父手中接过「云翰社」后，他们依然尽心尽力地协助云堇经营戏社。\n老伶工们衷心热爱着自己的艺术，甚至可能热爱得过了头，在他们眼里，除了璃月戏，包括摇滚在内的其他音乐都是旁门左道。\n云堇倒不这么认为。她非常欣赏摇滚乐中巨大的力量，甚至还和摇滚乐手辛焱成了好友。\n排练剧目时，老伶工们都乐意听从云堇的指挥，但在生活中，年轻的云堇就像是他们的小孙女。\n「乖乖啊，听话，辣的不能吃，对嗓子不好。肉可以吃，但不能吃多了，容易发胖。」\n「实在想吃，就多吃点虾仁吧。那个什么…什么摇滚，不可以听，乱吼乱叫可不是好东西。」\n云堇每每听完摇滚演出，回来都要被他们唠叨半天。\n跟固执的老人讲道理实在太难，为了少受点罪，她只能想办法编借口。\n听辛焱的演唱会或许不行，但去拜访范二爷家的养女「星燕」小姐，一起聊璃月戏，就没问题了。\n老人们不怎么中意唱摇滚的辛焱，对范二爷家这位星燕的印象却好得很。\n「星燕这个姑娘，听说又会绣花又会烹饪，准是个端庄大方的好孩子，我们云堇跟她玩在一起，还能学上几分，非常好啊。」\n云堇早和范二爷商量过这事，统一了口径，所以不用担心，这个小小的谎言绝对不会穿帮！
人们对云堇有各种称呼。有喊她云老板的，有称她云先生的。\n称她为云老板，是因为云堇乃「云翰社」当家。虽然杂务琐事有经理支撑，大事仍由云堇定夺。因此，许多商界人士爱称呼云堇为云老板。\n云先生这个称呼，却有个故事。\n云堇祖父管理「云翰社」那会儿，老戏迷都敬称他为云先生。等到云堇掌事，这些老戏迷也常来看她演出。\n有位戏迷看云堇演得不错，散场后与人闲聊时，半开玩笑地说：\n「现今这位『云先生』唱得也不错。」\n人群中立刻出现了反对的声音：「年轻女子，也能称先生？」\n这话被云堇听了去，轻轻笑道：\n「先生于人的，年纪长，见闻自然广，大家当然称呼他为先生。」\n「但见闻广博的人未必都很年长，况且女子怎么就不能有大见识了？」\n「先生您快人快语，称得上先生，年轻女子答得上您的问，自然也配称一声先生才是。」\n在场的戏迷们深感趣味，常挂在嘴边说道。最后，不论见没见过云堇本人的，都习惯性地随别人一起称她为云先生了。
传统璃月戏中常见固定主题，讲述的大多是仙人或者岩王帝君本人的故事。\n《神女劈观》之类戏，就属此类。因人们对仙人充满美好的想象，乐于观看舞台上的仙人如何颦笑，这类故事才能在璃月戏里占到大多数。\n童年时，它们还能牵动云堇的心弦，但在演遍了仙人传奇之后，她的想法逐渐改变了。\n为什么不试试其他的主题呢？比如…讲述我们自己的故事？\n书写红尘中的冷暖悲欢，颂扬属于人的爱恨情仇。\n或许这些凡人俗话算不上璃月戏的主流，却也未必不能被传唱。\n爱执、贪嗔、痴念。人在或美好或悲壮的情感中确立心境，品味灵魂。\n云堇不是仙人，不能设身处地体会仙人所思所想，对人的种种情感倒最是熟悉。\n「那么，就来歌咏人本身的故事吧，用我的笔、我的嗓演绎天下人心。」\n这是云堇心中从未对人言说的愿望。
长命锁
云家祖上原本不以曲艺为业，而是专心从事武器锻造。\n后来，也不知是哪位祖先腻烦了舞枪弄棍，反对戏曲产生了兴趣。总之传到云堇这一代时，家里再没几个亲自动手打铁的人了。\n不过祖上倒是留下了不少物件，云堇身上这把铜锁就是其中之一。\n她幼年练身段时，经常在大太阳下一站一整天。累到直接晕过去，这类事情也是发生过的。\n父母疼惜云堇，可又明白基本功万万不可懈怠。\n便默默拿出了这把锁配在云堇衣衫上，祈求铜锁锁住运势，护佑云堇平安健康。\n直到长大，这把锁也从未离开过云堇。每次演出前，为了回忆那段辛苦又幸福的时光，她都会把它拿出来仔细擦拭。\n神色温柔，像是在抚摸自己幼年学戏时那颗赤诚的初心。
云堇初登台不久，经过大大小小几十场戏的磨砺，本就聪颖的她很快掌握了舞台表演的要旨。\n只要云堇亮相，绝对能赢来满堂喝彩。可这样唱得多了，反而觉得，这些不是自己想要的戏。\n台上开演，每到矛盾激烈时就高声开嗓，每到形势陷入低谷时就放低声，慢慢吟出唱词。\n久而久之，对她而言，各类戏中角色都有着相似的面孔。\n起调，摆一套漂亮身段，再亮一亮她的好嗓音，《神女劈观》中的神女和《连心珠》中的渔家小妹似乎也没什么分别。\n观众或许能够接受，云堇却不甘于此。难道仅仅凭借演唱的技巧，仅仅依靠美丽的身姿，就能够讲述动人的故事吗？\n带她走出瓶颈的，恰是《走雪》这出戏。\n那是一出独角戏，演的是雪中的一段艰难跋涉。云堇第一次唱《走雪》时，天空中也飘着细雪。\n戏中人在雪中迷失路途，茫然无措之余不禁哀叹起来。恍惚间，戏中的风雪与现实中的风雪交叠，茫然了许久的云堇也化作了迷途的旅人。\n没错，正是这种感觉。她不仅是她自己，也是她表演过的千千万万个角色。\n她务必像戏中人一样呼吸、生活，她的心情也随戏中人一颦一笑而牵动。\n这千千万万个角色的生命轨迹交织，造就一个有情世界，这才是她想要的戏，她想讲述的故事。\n在今天，云堇已经不记得自己顿悟后是如何回到后台的，她只记得，等到她终于得空脱去戏服时，她的袖中竟多了一枚神之眼。
掌管鸣神大社的大巫女、白辰血脉的继承者、「永恒」的眷属与友人，以及，轻小说出版社「八重堂」的恐怖总编…\n细究起来，八重神子的头衔竟与她的性情同样难测多变。\n出于各种目的试图搞清神子「真面目」的人，可以从天领奉行府一路排到「八重堂」门口，然而迄今为止，成功者依旧寥寥。\n毕竟神子从未刻意掩饰什么。千面百变，不过是兴之所至，随心所欲罢了。没有谜面的谜语，本就不成立。\n——只需记得，她永远是那位「兼具智慧与美貌的八重神子大人」就好。
八重堂的几位编辑曾向总编大人推荐过一份原稿。\n该作品文笔瑰丽，构思精巧，选题也恰是时下流行的恋爱轻喜剧。\n如此璞玉，只需稍加打磨，配上精致插画…一定能大卖特卖吧！\n编辑们没想到的是，八重神子看过后并未露出欣喜之色，而是深深叹气，将各大责编都叫了过来。\n责编犹豫地问：「八重大人…虽说是我建议他写这个题材的…可这不是现在最热门的类型吗？」\n面对责编疑惑的眼神，神子直接说出了自己的意见：一本本该新奇却被题材处处束缚了的轻小说，一言以蔽之，「不够自由」。\n所谓的畅销题材、类型化作品…不过是每十年轮换一次的潮流罢了。\n投时代所好是种捷径，但如果一部作品本就有不被时潮淹没的素质，又何必随波逐流？\n「替我传话给这位新人作者，就说无需顾虑题材类型，只要认真对待笔下的『故事』就好。」\n投稿作者听闻此事，若有所悟，便停笔闭门苦思。数月后，一份崭新的原稿送到了神子与责编面前。\n责编一时哑然，就连向来百无禁忌的八重神子也难得微蹙起了眉头：\n「嗯…怎么办呢…确实不太妙。」\n「是啊！就算再怎么不用顾虑题材，『转生成为雷电将军』也太离谱了吧！」\n「题材？题材当然没有问题了。但是——他的笔名太普通，怎么看都配不上这本书吧。」\n「关注点原来在这里吗…不、不过您开心就好。」\n不久后，本书作者便以总编提议的超长笔名「勘解由小路健三郎」堂堂出道。\n至于总编大人灵机一动开展「转生成为八重宫司」的征文活动，又是后话了。
身为宫司最大的不便之处，在于每次神社祭典都必须盛装出席，坐守社殿。\n夜幕中烟花璀璨绽放，神社内外人声鼎沸，如此大会，自己却要全程带着庄重的笑容端坐在神社内…\n这种灾难，比油豆腐从世上彻底消失还要可怕。\n雷神的眷属寿命较长，转眼便是百年。漫长岁月里，无聊才是最难抵御的敌人。\n如果哪天连自己也习惯了枯坐终日，顽固如朽木，世间岂不是少了一个善于发现乐趣与机会的聪明人？\n所以，隔三岔五为自己寻些乐子，绝对是极为合理又有必要的事。\n哪怕为此小小利用一下宫司的职权，也是无可厚非的吧！\n祭典当夜，看着面前社奉行特意送来的长野原特制烟花，八重宫司满意地点头。\n那晚的祭典仪式一如既往，礼制周全，规行矩步。\n「宫司大人」彻夜正襟危坐的端丽身影，令无数巫女心生敬仰。\n她静静坐在流星般美丽的光之雨下，观察着祭典上往来的人们。\n被烟花响声掩盖住的，是一句从嚼着苹果糖的牙缝中挤出来的低语。\n「要我当宫司的时候，你可从没说过以后祭典只能溜出来看啊。」
追求趣味，寻找快乐，是神子的日常原则。\n对爱研究人类的她而言，「立场」与「德行」之类的评判指标，都要远远排在「有趣」后面。\n无论是信仰有别的大巫女，还是阵营敌对的大将，都能成为神子青眼相加的对象。\n…虽然，这份欣赏有时也会化作一些无伤大雅的麻烦。\n比起兢兢业业的下属和葵藿倾阳的晚辈，神子在神社中最感兴趣的，是一位名叫鹿野奈奈的巫女。\n神子的小说同好——鹿野奈奈，每天都为照顾好早柚苦恼万分。\n神子躺在屋内，时而看见早柚从窗口一闪而过，不用多久，鹿野奈奈匆忙又愤怒的脚步声就会跟着到来。\n这种关系就像闪电和雷雨，令神子倍感趣味，偶尔还会特意指条错路，让热闹的场面多持续一会儿。\n更有一次，早柚特意为神子帮自己争取午睡时间向她致谢，并告诉神子，午后的阳光最为惬意。\n或许是受此鼓舞，不久后一个阳光大好的日子，神子摇身一变，化形为普通稻妻女子下山过了一整天。\n町街的「秋沙钱汤」、花见坂的「木南料亭」、街边的「小仓屋」…每一家都未错过，每一次体验都让她高兴。\n到了傍晚，更是去「万端珊瑚侦探社」委托了一起路上听说的小动物失踪案。\n「哎呀呀，您是没见过，那些失主呜呜哭得好可怜哪。两位侦探还请想想办法，帮帮他们吧！」\n做完这些，女子走在街上，忍不住愉快地微笑起来。\n以这种身份参与到稻妻的日常生活中，实在是一件乐事。\n如果擦肩而过的九条裟罗面上能不露出怀疑之色，就更好了。\n只是有些对不起「秋沙钱汤」的老板。异国风情的温泉虽好，泡完却不小心掉了些狐狸毛。
很久很久以前，人类在讲起妖怪们的故事时，还不需要用「很久很久以前」来作前缀。\n天狗横越长空，鬼众驰骋沙场；狸妖见于阡陌，狐仙行走人间。\n在鸣神的大纛之下，妖众以不思议的力量，助人类度过刀耕火种，筚路蓝缕的时期。\n依山作险，傍海筑城，至此稻妻始成。\n妖中尤以「白辰狐王一脉」最为尊贵，代有大妖出世，在人间留下无数逸话。\n众妖偶尔聚坐对饮之时，也少不了各自吹嘘，最近自己又成就了一段新的传说。\n酒后所言，难免与真相有出入，却也无妖计较，只求个有趣好听。久而久之，即成「百物语大会」。\n其时常见有乐斋举杯高谈，引得众妖无不侧耳神往，连设宴的狐斋宫也不禁阖眸微笑。\n尚是幼狐身形的神子，却总是攀在狐斋宫肩头，不依不饶地挑拣着有乐斋故事中的漏洞。\n有乐斋毕竟是冰雪聪明的雅士，一捻胡子便圆好了说辞。\n不过神子也总能抓出新的纰漏，如此往复，直到斋宫大人笑着劝二位打住：听众们都急着要听下一段了。\n酒过三巡，故事也讲过数轮，席间已醉得无妖能组织出完整的章句。\n众妖便干脆免了言语争锋，各使妖力腾空而起，看谁能遮天蔽月，拔得头筹。\n——是为「无月之夜，百鬼夜行」。\n尔来五百岁，当年的小狐狸也已修成通天彻地的大妖。\n昔年曾与之共饮的妖众，则匿迹于战争与历史之中，存世的血脉也日渐稀薄。\n从此「百鬼夜行」，终于成了「很久很久以前」的传说。
稻妻刀剑自古闻名天下，「雷电五传」的杰作更是国之重器。\n然而，仅过去短短数年，五支传承竟已折损大半。\n汹涌暗流牵扯了无数权贵，涉事世家大族均遭到问责贬谪。\n就连执掌社奉行的神里家，也因督导下属不力而备受牵连。\n将军降下最终裁决之前，久未涉足政事的宫司大人突然向将军进言，赶在风雨飘摇之际保下了神里家。\n由此，神里家虽元气大伤，却终是免去罢黜之虞。\n随后数年，外界对宫司此举多有猜测：\n一说社奉行与鸣神大社关系密切，此行是为了在扶植忠诚于自身的代言者。\n——然而，鸣神大社本就自成一派，更未见宫司平日有意涉政。帮助社奉行，收益小于付出，未必是明智之举。\n一说宫司怀疑事有蹊跷，如今受牵连者甚广，社奉行若再生变故，恐令稻妻大局不稳。\n——此话乍看有理，细想却站不住脚。需知，豪门起落只是人间再平常不过的戏码。即便神里失势，社奉行也会有新当家。\n又有一说，神子在风波初定之后，曾与当时的神里家家主进行过密谈。\n——但年迈重伤的神里家主已如风中残烛，又有什么能力左右大局？\n至此，坊间种种猜测均无结果。神子所想所为，皆没有答案。\n人们不知道的是，神子当日给出的嘱咐，如同家族规章一般留在了神里府中。\n「神里家能从此次事件中幸存，还是将军宽容。从今往后，切莫忘了将军的恩典。」\n这句话成为了因缘之种，预示着社奉行未来的位置。\n他日，若风暴降临稻妻，即便与另两家奉行针锋相对，社奉行神里家也要牢记恩惠，恪守「将军」的永恒之道。\n棋盘上，宫司走出了无憾的一着。
「镇火事会」
「镇火事会」曾是由天领奉行牵头，鸣神大社操持的例行法事，旨在祈求福荫庇佑，来年不受火事侵扰。\n其时稻妻屋舍多为木制建筑，用火稍有不慎就易酿成大祸。\n天领奉行奉将军之命，成立火消队负责扑救，又请鸣神大社行「镇火事会」安抚受惊的民众。\n此后百年，消防安全渐入人心，重大火事不再频发，但一年一度的「镇火事会」却留了下来。\n会上巫女娉婷起舞，民众慷慨解囊…募得的捐款再由天领奉行和神社四六分账。\n八重神子起意筹办「八重堂」时苦于经费不足，将神社现有的法事一一盘算过之后，就盯上了「镇火事会」这项古老传统。\n「明明只有鸣神大社忙前忙后，为什么要让天领奉行也来分一杯羹？\n再说了，筹来的钱都进了九条老头的腰包，火消队也从没发过年终奖啊。」\n于是一番运作之下，今年的「镇火事会」改弦更张，娱神祝祷的形式不再是巫女献舞，转而换成了轰轰烈烈的轻小说征文大赛。\n负责运营赛事、出版作品的专营机构「八重堂」，也顺理成章地借「镇火事会」的经费开张大吉。\n至于出版收入，自然全进了神社的口袋。\n「如今火事不再频发，募款却年年有增无减，此举也是为避免劳民伤财，有损民生。\n何况寻本溯源，诗文书画本就是一种娱神方式——难不成你们觉得，自己比我更懂祭礼之事？」\n面对突然找上门来的九条孝行，八重神子如是正色道。\n无可奈何的天领奉行大人只得带着下属，面色阴沉地走下影向山。\n一行人所不知道的是，就在他们前脚迈出神社的下一秒，身后那位一脸正色的神子大人，就从奉纳箱下掏出了一本批注到一半的小说原稿。
「那是一场惊天动地的斗法，敌人划开海潮，踏空而来，连天地都为之色变！\n宫司大人手持御币，庄严肃穆，缓步踏上影向山巅。\n众巫女随侍在侧，口宣密咒，霎时间重云蔽日，雷声沉响！」\n「……」\n「大战旷日持久，纵是宫司也有些恍惚。敌人趁此不备，一记重击袭来！\n就在这时，一道雷光如天陨流星，直坠宫司面前——竟是一枚闪闪发光的神之眼！\n宫司大人一把抓住，抖擞精神大显神威…」\n「停停停！你这说的全都是假的吧？」\n「哦？那要不换一个，那天我在花见坂来了一场酣畅淋漓的『拉面对决』…」\n「怎么会有人因为吃拉面拿到神之眼啊？！」\n「不也挺有趣的么？毕竟你们想听的，无非就是这样那样的『故事』吧？」\n面对旅者的好奇，八重神子露出促狭而莫测的微笑。\n「何况就算我如实相告：『我的神之眼只是件装装样子的首饰』你会信吗，小家伙？」
身为三奉行之一——社奉行神里家的家主，神里绫人的名号在稻妻可谓无人不知、无人不晓。\n但不同于优雅善良的「白鹭公主」绫华，人们对她的兄长绫人的认知并不清晰。\n人们只知道他是幕府的大人物，是贵族名门的家主，一旦问及细节，却都支支吾吾说不明白。\n有人说：「社奉行办起祭典和活动向来一丝不苟，又对邻里乡亲多有关照，其中一定少不了奉行大人的辛苦劳作。」\n但也有人肆意评论：「嘁，官场上见不得人的事情多的是。若不是懂些暗度陈仓的伎俩，怎么能当得上大官呢。」\n对上述种种说法，神里绫人本人似乎不甚在意。\n「我么…只是将军大人麾下一名认真工作、履行职责的公务人员罢了。」
神里绫人身为稻妻贵族世家的长子，自出生起便备受爱护。\n父母虽因事务繁忙不能时刻陪伴，仍对他呵护有加，平日里围在「少爷」身边嘘寒问暖的人也从未少过。\n年纪稍长后，绫人遵从父亲要求，以家族「继承人」的标准开始了复杂又严苛的学习。\n然而天有不测，繁重政务与重振家族的压力导致父亲疲劳病重，早早辞世。\n年纪尚轻的绫人，不得不在家族地位危在旦夕时投身权斗纷争。\n那时，没有人看好这名初出茅庐的青涩少年。神里绫人一下从养尊处优的贵公子，变成了民间闲话里「神里家可怜的小少爷」，和政敌嗤笑声中那个「不成气候的小子」。\n但时间证明这些人都错了。\n凭借过人胆识与一流手段，最终继任家主的神里绫人不仅没有放任神里家家道中落，还令家族地位变得更加稳固。\n繁重的工作、恶意的欺瞒、无处不在的构陷，都被他一一化解，甚至转化成了能为己所用的优势。\n时光流转，社奉行神里家在幕府与百姓之中声誉大振。\n如今的神里绫人，是稻妻名门笔头之位神里一族当之无愧的「家主」，是人们口中身居要职的「社奉行大人」。
社奉行司掌鸣神祭礼事宜，又要管理文化娱乐活动，可谓上达神明，下通民众，无愧笔头之格。\n但相对的，涉足的领域越多，工作也就越繁重。\n幸好妹妹绫华为兄长分担了不少家族事务，社奉行与民间的大部分交流也都交由她，神里绫人因而能将精力更多地放在政务上。\n与幕府官员交涉并不容易。大家分属于不同的奉行、家族，立场各有不同。一件事务，牵扯的人员越多，就越难办成。\n绫人的优势正在于，他很擅长处理这类事情。在他看来，人的行为都受利益驱使，只要抓住痛点，就能令对方妥协。\n狙准一个目标，将对方带进自己的逻辑，再说几句场面话，卖些小小人情给对方，问题多半就能迎刃而解。\n万一遇上顽固不化的人，也只需搬出更高层面的势力来压制即可——毕竟，无论地位如何之高、态度如何狂妄，也没有人能撼动天光的威严，不是吗？\n久而久之，知书达理的神里家主在幕府中混出了相当不错的名声。\n「此事…此事颇为难办，要不要问问社奉行大人怎么看？」\n人们常这么说。\n不过，绫人虽然有许多办法，却也不是随时都愿意出手的。\n一来，并非所有事务都与社奉行有关；二来，只为其他势力的蝇头小利就令神里家卷入其中，实在不值得。\n大多数时间，绫人只是捧一盏热茶，把自己当作一名小辈，微笑敬陪罢了。\n「哎呀，长冈大人，先不必动气。大家都是为将军大人办事，别无二心。只需把话说开，肯定能协力解决。」
受身份与工作限制，神里绫人不常露面，也没有什么时间用于闲逛。不过，这点阻碍无法影响他了解新鲜事物。\n——晨起练剑有时会看到八重堂的工作人员在门外探头探脑，似乎是又来社奉行「报告工作」。不如假装没看到，听听她这次又想了什么新的翘班理由，以后有机会可以「不经意」地说给八重宫司。\n——去天守阁跟那群老古董开会，不必急于发言。看着这些人一把年纪仍在为小利小益争得面红耳赤，实在有趣。\n——走至町街一带，忽然想起有家另辟蹊径的小吃摊。前去询问摊主是不是又有新食谱，生意是否还过得去，顺道买杯饮料尝尝。要是有意思，也给家人捎几杯回去。\n——最近常在花见坂一带出没的鬼族青年，斗虫技术似乎不佳。出于好心，应当稍加鼓励，重振他的气势。闲聊之间发现这名赤鬼并不知道「绫人」这个名字代表着什么…如此甚好，不必特意解释。\n——回家途经镇守之森，恰好撞见又有行人被妖狸捉弄，忍不住顺手指出幻象。妖狸们若是从此发奋修炼出了更精湛的化形术，可得好好谢谢自己才行。\n——即便是托马这样能干的人，也会有想不出晚饭吃什么的时候。此刻正是提出玩火锅游戏的大好时机！绫华每次都能放进最出人意料的食材，真不愧是自家妹妹。\n如此种种，便是社奉行大人的闲趣所在。
靠着管家与家政官的双重努力，神里屋敷由内而外干净整洁，只是，除了一处——\n神里绫人那张书桌，每次使用过后总是很凌乱。\n书本随意摊开或者倒扣在桌上，大小不一的文件胡乱叠放在一起。用过的砚台墨汁也从不收好，桌下偶尔还散落着棋子或纸牌。\n每当家主大人办公结束，家仆们都要花点时间来整理书桌书房。\n他们发现，凌乱的纸张之间往往夹杂着一种小片的便签。细看可知，这些便签上的笔迹均不相同，内容也各异。\n「家主大人，家仆又送来了新鲜花卉。我稍微整理了书桌的一角用来摆放花瓶。您可要小心些，别再碰倒了哦。」\n「家主大人，今日鸣神大社巫女来访，宫司大人有事找您。据说很是重要，涉及离岛部分地区的征用，邀您前往神社详谈。」\n「奉行大人，『百代』未凋。枝叶仍在生长，还请放心。」\n「兄长大人，之前我与旅行者前往祭典游玩，学到了一份新食谱。考虑到旅行者出身异国，你觉得…我需要对菜谱做些改进吗？」\n「家主大人，有件事家仆们都不敢跟您提，所以还是让我这个老婆子来说吧。您若想吃什么，交给家政官就好，还请不要随意动用后厨的食材…怎么能让您亲自下厨呢？大家会为难的。」\n神里绫人工作繁忙，经常早出晚归。神里屋敷的大家无法见到他时，便会用这种方式与他沟通。\n这是绫人想出的办法。神里家正是靠着一张张小小的便签，维持整座宅邸的运转。\n可惜，这种办法会搞得家主大人本就不整洁的桌面更加混乱…不过没关系，只是微不足道的牺牲罢了。
在稻妻，人们有时会向神明供奉某种柏木的叶子以示祈祷。\n但稻妻大大小小的祭神仪式太多，这种仪式因缺乏规模，常常被人忽略。\n虽已时隔许久，绫人仍记得，按照母亲所说，这种柏木虽是常绿的乔木，树叶却不是针形。\n它的叶片较大，脉络清晰。即便长出新叶，旧叶也不会凋落。\n因而有了「繁荣」的寓意，在古时常被用来当作供奉食物的食器。\n时至今日，人们不再用树叶盛放食物，供奉柏叶的习惯却留存了下来。\n不知是兴趣使然，抑或本就见多识广。总之，母亲一讲起有关祭礼的事情就滔滔不绝。\n「神里家世代管理社奉行，可能天生就是为了守护神明而存在的吧。」\n对此，年幼的绫人并不完全赞同。\n他认为，神里家就是神里家，是属于家人的地方。家族是因为家人才得以存在，侍奉神明不过是顺势为之的工作罢了。\n但这种话是不能说出口的，想法过于僭越。而且母亲讲解时兴致十分高昂，令人不忍打断。\n无论母亲一口气讲上多久，绫人都会端坐在母亲面前，哪怕腿都坐麻了，也要静静听完。\n岁月如梭，绫人渐渐长大，每天的时间都被剑术和书本占用。「讲课」的人从母亲变成了父亲，内容也从祭礼知识换成了家族继承人必学的课程。\n家族责任在绫人生活中的占比再次增大。「雷电将军」也不再是幼童心中虚幻的象征，而是成为了真实存在的神明，成为了维护稻妻永恒安宁的大御所大人。\n「从前，神里家曾受过鸣神恩惠，才得以延续至今。因此无论如何，神里家定要恪守『永恒』之道，追随将军大人直到永远。」\n「这是既成的约定，是不可违抗的族规，你要牢记在心。」\n个中缘由，绫人在阅读祖训时早已得知一些。由于神里祖辈失职，导致国之重器「雷电五传」严重折损。若非八重宫司进言使将军大人降下宽大饶恕，神里家或许早已随其他落魄权贵一同消散。\n这是大御所大人的恩赐，也是神明眷属的警示。\n因此，对于父亲的教诲，神里绫人自然不会怠慢。尽管守护家族的信念高于一切，但他也明白一个道理：稻妻因雷神的守护而存续；唯有稻妻安定，才能保证家族长久繁荣。\n不论今后稻妻局势如何发展，唯独神里家不可向御建鸣神主尊举起叛旗。\n即使心有异向，也只能隐入深藏在表象之下的暗河。\n正如母亲从前所说的那样——\n神守之柏，古枝犹在，已焕新材。\n在庭之椿，勿为冬困，寒中清芬。
梦见木笔匣
就连神里绫人自己也没能想到，年幼时最觉无聊的练字功课，如今竟成了不错的消遣方式。\n以前埋头苦练写出一手好字，是为让自己当得起神里家长子的身份。\n而现在时不时誊抄一些诗篇，则是为了理清思绪，给自己一段安静思考的时间。\n当然，还有一部分原因，是想让自己空闲时也像在忙公务，以此为借口推掉不想见的人与不想做的事。\n时间一长，照顾他生活起居的家仆们集体认为，家主大人不仅喜欢下棋，还爱好书法。\n此事经由众人口口相传，流播甚广。每至节庆或生日，绫人总能收到上好的毛笔作为礼物。\n甚至还有不少投机之辈专程从国外运来精巧又昂贵的羽毛笔，送给社奉行大人赏玩。\n对此，绫人倒也不加解释，而是定购了一个做工精美的木匣，用来存放这些文具。\n他本就喜欢新奇之物，试写各式各样的新笔确实令人开心。\n而且，各色来历不一的礼物中往往包含着送礼人的信息。这些信息，便成了绫人掌握他们的途径之一。\n不过，绫人虽说是为存放文具才买了这个笔匣，却从未将三支特别的笔放入其中。\n其一，精工细作，笔身纤细，直接摆在社奉行大人书桌上。虽有些许磨损痕迹，但写字轻便流畅，用以批写公文。\n其二，收于底层抽屉中，笔尖微毛，曾被爱用，是绫人幼时习字所选。因适合初学者，从前常被托马与绫华借去。\n其三，藏在存放古董的木柜深处，以丝绸袋封存，用材上佳，设计精巧，是由家母赠与，于绫人成人礼当日获得。
多年前某个夜晚，卧病不起的父亲忽然将绫人召至身前。\n那晚，父亲一改饱经病痛的疲态。神情虽然肃穆，却掩不住他眼中的关切。\n他强打精神询问绫人：今日修行是否完成？晚餐可有吃饱？剑术有无进步？\n绫人一一回答后，父亲微笑着点点头，似乎很是满意。然而他的神色很快又落寞下来，像是有话要说又无从开口。\n迟疑许久，迎着母亲忧郁的目光，父亲说得有些沉重：\n「绫人，你…要记住，无论神里家今后变成什么样子，你仍旧是我们的长子，是绫华的长兄，是神里家当之无愧的继承人。」\n叮嘱父亲好好休息之后，绫人向父母行礼告辞，慢慢走回卧房。\n一推开门，他就看见一枚闪亮的「神之眼」躺在书桌之上。\n绫人自幼便听说，「神之眼」代表神明的目光，应人们的愿望而生。\n他自幼便渴望成为栋梁，不为任何大业，只是想让家族长久繁荣，以此守护家人安康。\n这颗「神之眼」在此时降临…也许意味着，需要他担起责任的时刻已经到来。\n想到这里，绫人没有叫家仆点灯，而是在桌边正襟坐下。\n当下种种事态，如潮水般淌过他的思绪：\n父亲病重，母亲也身体不佳，家族群龙无首，竞争者们对神里家的地位和权势觊觎已久；\n家妹年幼，需要尽全力保证她安稳长大；幕府官场如同暗礁密布的海域，身在其中必须谨慎行事…\n世代相传的「终末番」肯定不能放弃，至于身边这些家仆，在神里家势微之时，还剩几人能够信任…\n还有出身异乡的托马，虽是朋友，也是可用之辈，但若神里家一落千丈，他是否会有其他打算…\n所有杂乱事项，在绫人脑中逐渐理顺。位于信息网正中的，是他始终如一的信念——\n为了未来，为了家人安全，凡是可用之物，不择手段地使用，凡是阻碍之人，不惜代价地清除。\n这一夜，房内无灯，神之眼是唯一陪伴他的光源。\n当黎明第一束光透过窗户洒上桌面，年少的长子已经做好迎接一切的准备。
璃月总务司的工作公开透明，上至玉京台高官，下至八门基层雇员，都在政务名录中留有基本信息。\n唯独自称就职于此的夜兰是个例外。多数同僚都没听过她的大名，名录中亦查无此人。\n这一点倒是跟夜兰本人的风格相当符合——神出鬼没，变幻无常。\n她犹如一条幽灵，常以不同面目出现在各色事件中心，又赶在风暴停歇前消失无踪。\n偶尔，会有一方势力得到她的协助，但就在他们沾沾自喜时，同样的协助很快又出现在另外一方身上。\n吃过亏的人无不对此咬牙切齿，可即便如此，也始终没人能看透她的意图，更无法摸清她的立场。\n有人认为，她是服务于某个神秘势力的密探，擅长推波助澜并从中获利。\n更有人咬定，她只是个狂热的无序者，没有什么组织，更没有什么像样的目的。\n即使有，那也不过是把水搅得更浑，把火烧得更旺，再把所有人拉进她所创造的疯狂世界罢了。\n众说纷纭中，有关她的事都成了谜。真相究竟如何，或许只能由夜兰本人解答。\n不过非常可惜，这同样不是一件易事。在她乐于见到谁之前，对方永远也无法找到她。
璃月港药铺内偶尔会不定期地出现一类奇怪的伤患。\n有时是须弥雇佣兵，有时是枫丹冒险家，有时是自称意外落水脑袋撞到礁石的蒙德钓鱼佬…\n这些人年纪不同，身份各异，打天南地北来，却有同样一个怪癖——对疼痛稍稍有些成瘾。\n他们喜欢按压淤青时的钝痛，也爱好草药敷上伤口时的刺痛。\n甚至在一些痛苦较强的治疗过程中，他们也不介意是否用了麻药。\n新手药师们大多惊诧于伤患过人的忍耐力，于是被转移了注意力，没注意到那些上门求医的伤患从头到尾都是同一人。\n上述那些，全是夜兰乔装后的模样。依靠高超的伪装技巧，她总是避人耳目。\n至于身上的伤，当然是来自于她永不停歇的危险行动了。\n虽说做着稀奇的工作，但夜兰对世界并不是那么好奇。\n她当然会像普通人一样吃饭睡觉生活，但鲜少有东西能够真正引起如今的她的兴趣。\n长袖善舞，并非是有玩弄人心的爱好；博览群书，倒也不是乐于与书为友。\n即使她走南闯北，到过诸多国度，对远方与旅行本身却也无甚兴趣。\n在夜兰看来，完成必须之事，不能被叫做兴趣。\n甚至有时，她更乐意用掷骰子来决定如何打发时间。\n就好比，寻常的饭食已无法唤醒一个嗜辣之人的味蕾，唯有辛辣的料理才能令她高兴。\n「平淡即麻木，激烈即清醒。」\n抱着如此理念，她选择了更加尖锐的生活方式，隐秘地游走各处。\n与危险、秘密和强烈的成就感为伍…唯有如此，她才能感受到自己的存在是如此真实。
摘下所有面具，夜兰的真实身份，正是直属于天权星凝光的特别情报官。\n单以情报官称呼她或许还不够精准。这几个字，只能形容她的工作，不能概括她与天权的关联。\n夜兰从心底里认为，自己不能算是任何人的下属，她和凝光的合作比起上下级关系，更像是交易，或者说…达成了某种契约。\n她能为凝光取来一切从危险之花结出的情报之果，索求的回报，却只是危险与成就感本身。\n这场合作缘何而起，并不为人所知。\n唯一确定的是，夜兰的足迹早已印入璃月之外的土地。\n提瓦特大陆上的其他国度，甚至是危机重重的深渊…\n每处深藏奥秘的险窟，都可能成为兰花盛开的花圃。\n天星每念之处，恰有幽客巡游。
夜兰常巡游徘徊在层岩巨渊一带，凝视最深处的黑暗。\n她出身于古老世家，她的祖先曾在此地抗击巨大灾厄。\n那一战，令千万人泣血，更有仙众夜叉埋骨于此。恶战过后，幸存者寥寥无几。\n两位祖先一死一生，活下来的那个竟也变得疯癫，这给夜兰的家族蒙上了一层阴霾。\n夜兰一直想知道当年究竟发生了什么，虽然理智告诉她不该靠近那里，但身体却愈加被吸引。\n仿佛血脉中藏着一种说不清道不明的不详，它在召唤她前往巨渊。\n或许未来有一天，她会坠入那片黑暗吧？当年缠绕在祖先身上的灾厄，也将降临在她身上。\n她想，大概这就是自己性格稍显怪异的源头。血脉里那份不详，令她感觉不到恐惧，让她渴望危险。\n她一直这样想着，直到长大成人，直到层岩巨渊封印解开的那天。\n在诸多伙伴的帮助下，祖先的事迹清晰展现在她的眼前。\n那是一个堪称分水岭的时刻——\n那之前，她仅仅是一只凭借被危险吸引的本能迈入黑暗的野兽。\n那之后，她才真正找到了这本能的真正意义。\n那些潜伏在她血脉中，不停召唤她的东西，令她忧虑，却也指引她。\n它是怒吼了五百年的英雄之血。\n不会恐惧，因为勇气令她坚定；渴望危险，因为英雄骨血不甘平庸。\n终有一天，她将走上和祖先相同的道路。\n她是英雄的后人，亦将成为后人的英雄。
总务司手中握有一份特别关注名录。\n列在其中的人不多，但无一不是身负本领的能人异士——\n豪情无双的武装船队领袖；神通广大的异乡旅者。\n甚至还包括了部分隐居世外但依旧威名赫赫的仙人…\n这些人可以轻易在璃月搅起无边风云，即使他们并没有那般意图。\n为防意外，总务司仍然把更多的目光放在了他们身上。\n而在这份名录之外，另有一份保密等级更高的秘密情报名录。\n这份名录中的人，才是真真正正威胁到璃月的危险角色。\n里面究竟写下了哪些名字呢？\n有愚人众的诸位执行官吗？或者是神秘的深渊势力？\n还是说，甚至连神明也登记在册了呢？ \n七星之外，恐怕只有夜兰才能回答这个问题，因为她就是这两份名录的编纂者。\n这样的工作成果令她愉悦，她日复一日地完善名录，就像乌鸦日复一日地往窝中衔回亮晶晶的小宝贝。\n两种收集癖的区别在于，乌鸦只用扑扑翅膀就能完成的事，夜兰需要付出多少鲜血和汗水则不可知。\n但好在这件事上，她也完全不计较成本。她相信自己无论付出多少，都远不及这些情报的价值。\n总有一天它们会派上用场——璃月绝不会再像五百年前那样，在对危险一无所知的情况下陷入灾厄。\n有她在，璃月就不会毫无准备。
别在岩上茶室玩骰子。\n如果你实在想玩，请和熟悉的人一起。\n如果有陌生女人向你发出邀请，请无视她。\n这是来自行家的忠告。\n除非想跟一天的好心情说再见，否则，你不应和那个可怕女人过招。\n这位茶室常胜将军正是夜兰。岩上茶室之主——她的另一重身份。\n那时她刚从异国回来，恰逢璃月度过漩涡之魔神带来的危机。此事过后，原本占据岩上茶室的愚人众均遭清洗出局。\n借此机会，夜兰入主岩上茶室，将这里改造为隐秘办事处。\n一方面，茶室来客鱼龙混杂，是极好的情报来源；另一方面，她不介意偶尔放松一下，扮作熟客，喝两口茶，玩两把骰子。\n危险的本质是不定数。在夜兰眼中，玩骰子亦是如此。\n每次猜三划五都是一场微型的冒险，每次呼幺喝六都能收获一些零星的刺激。哪怕只是极轻微的挑战，她也乐此不疲。\n作为一名情报工作者，她更自信于手腕，相信自己能从对方眼神中读取信息，或是轻振手腕，掷出不合规则却合心意的点数。\n假如胜负仍是五五之数，那便只有一种可能——是对手在出千。\n不要试图讲道理。岩上茶室里没有道理可讲，那个女人更没有。\n还是乖乖地在「输家」和「该死的老千」中选一个吧。\n都不想选？那何不让一切回到最初呢？\n——别在岩上茶室玩骰子。
幽奇腕阑与白纻飞练帔
夜兰的情报生涯里，有一次值得铭记的特殊经历，兼具了失败与成功。\n说失败，是因为在那次行动中，她损失了一只名为「幽奇腕阑」的祖传玉镯。\n玉镯内印有家族术法，可以传递简单的讯息。但这类小型法器需要成对使用，互为照应，如今剩下一只，仅能当作装饰。\n而说成功是因为对手同样没能在她那里讨得好处。这位对手，来头却也相当不小，乃是当今愚人众执行官第九席——「富人」。\n「富人」暗中布下的一条隐蔽商路被夜兰渗透，货物遭到拦截。其中最为珍稀的一件藏品，也被夜兰当作玉镯的赔偿拿走了。\n古有异种魔兽，取其皮毛制成大氅，能值千金，且因数量稀少，总是有价无市。\n魔兽实力强大，虽已于数百年前死去，遗骨残骸却经年不腐，皮毛更有异香阵阵。\n这件本欲呈给女皇的献礼，却被夜兰中途截走。\n不仅如此，夜兰还拒绝了至冬人为陛下精心选择的款式。\n她直接取下兽皮，混以璃月苧麻，自制了一件新式带袖霞帔。\n一连串的事件，说大可大，说小也可小。无非二字：得失。\n得到，失去，失去，得到，一如夜兰的人生。\n而她毫不介意，乐在其中。
夜兰不总是独自行动。许久以前，她身边也有肝胆相照的同僚。\n有那么一小部分人，出于各种原因，选择与夜兰一同潜入黑暗。\n但在那时，夜兰还没有完全认清——诡计、诱饵、陷阱…光靠她擅长的这些事，未必就能应对一切。\n自制力强的敌人不会吃下诱饵，狡诈奸猾的敌人不会落入阴谋，实力骇人的敌人不会为陷阱所困。\n因而，他们付出代价。相继有人消失在前行的路上，虽说选择这条路的人早已有此觉悟…\n但在某次深渊调查任务结束，夜兰身边再无一人时，她终于还是停下了，长久地停步。\n直到某天，凝光亲自寻到了她栖身的木屋。\n「这么久不回璃月港，应是遇到什么事了罢。若想退出，倒也情有可原。」\n凝光立在门外，神态并不轻松，谈吐却仍自在。\n「但无妨。用人不疑，我愿意相信你是在这里寻找出路。退与进，本都是路。」\n门内一片死寂，无人回应。许久，才听见一句回答从背后传来——\n「你我都犯了一个错误。我们所做的事，不应波及普通人。」\n「普通人？」\n凝光才想到什么，只见一束靛青色光芒破空飞来，堪堪悬在她脑后。\n箭矢控制得极有分寸，很快化作玉珠似的水滴散落，落地前便散作华光。\n凝光回头，见夜兰自远处走来，手中提着一张弓，指尖还滴着血。\n一个弓手，定是全力，日夜磨练，才会十指带血。\n但凝光同样明白，夜兰这般个性，定是遭遇了非常人能遇的挫折，下定了非常人能做的决心，才会重新闭关习武。\n似是要给凝光一个答案，夜兰张弓搭箭，瞄准远处山头。\n一箭既出，如飞雷，似白虹，有贯天之势。霎那间，山间泉水翻涌躁动，被无形的力量呼唤着，化作数道水箭盘旋而上。\n数箭交错，汇于半空，顷刻炸出一片水幕，犹如夏夜骤雨。\n雨后却无飞蝶或虹彩，仅有一道泛着淡彩的光柱降落到夜兰手中。\n照凝光的话说，这「神之眼」恰是信号，意为：「自今日起，诸事交由不普通的夜兰阁下」。
在以喧哗招摇为美的「荒泷派」中，总是戴着面铠、沉稳低调的二把手久岐忍，反而比吵闹的同伴还引人注目。\n无论其他人折腾出什么样的乱子，这位闻讯赶来的「荒泷派」二把手总能用最专业高效的手段一举处理所有问题。\n为零食被抢的孩子做份点心，为磕碰蹭漆的漆器修补涂装，为不幸被拘的同伴提供辩护…\n种种手腕，令看客无不惊叹：这世上还有没有她搞不定的事？\n「我倒不是什么执业证书都有。有些行业不存在考核标准，就没法考了。」\n不知为何，即使隔着面铠，她神情中的不快依旧溢于言表。\n「话说回来，这世上怎么会有不持证也能上岗的职业？恕我无法理解。」\n也不知为何，即使隔着面铠，她口吻中那股深深的质疑与不解仍极富感染力。
世人常说，名片是一个社会人的门面。\n虽然无法完全理解那些给名片镶金镀银描花边的人，但递上小小一方纸片就能留下姓名身份、联系方式，的确是相当高效的做法。\n久岐忍初入社会，曾认真地苦恼过该怎么写名片。\n前鸣神大社巫女？这个念头甫一诞生就被她狠狠扼杀于脑海。\n只写姓名久岐忍？看着又像是黔驴技穷言辞苍白的无职人士。\n不行就去考个证吧。这也是世人常说的。\n证书是好东西，既能证明一段时日来的努力，也很有说服力，便于装点、介绍自己。\n轻松考取几本证书后，久岐忍觉得，自己总算能给一片空白的名片添点东西了。\n不过，也出现了选择难题：出于好奇和自我考验，她一口气考了好几种证，导致名片上的前缀越来越长。\n「初级烹调师、缝纫工、准精算师、健康管理师、人力资源管理师…」\n技多不压身，却也不能太多。否则就会像久岐忍这样，为甄选头衔费神。\n时至今日，久岐忍已经记不清自己到底做过多少版名片。\n但自从加入「荒泷派」，名片上排在最前的名号，就一直是「荒泷派副手」了。
尝过久岐忍亲手烤制的堇瓜后，「荒泷派」众人纷纷落泪感叹：这堇瓜，竟然也能烤出如此美味！\n而且这味道和之前试过的所有烤法都大相径庭，难不成在高级烹饪师考试里，还有专门教人怎么烤堇瓜的？\n久岐忍放下手里正烤着的堇瓜，缓缓述说起了一段往事。\n当初她远赴璃月，学习律法。而在闲时，常去一间名为「万民堂」的饭馆。\n馆内菜式各异，手法新奇，构思精巧，令当时早已考取高级烹饪师执照的她也颇感惊讶。\n酱炒肉丝，却有鱼香之味。水煮白菜，却有鸡汤之鲜…可见世界之大，无奇不有。\n百行百业，就算考得了高级证书，也不能囿于一地固步自封。须得多做尝试，勇于突破，才能不被前人定下的考评限制。\n「荒泷派」一众听得似懂非懂，但也不妨碍他们连声叫好，更不妨碍这堇瓜的美味。\n看着他们大快朵颐的样子，久岐忍将故事的结尾默默留在了心底。\n当时「万民堂」的后厨听她所言，如获知己，硬是要卯师傅端上一份椒盐史莱姆…\n这种料理，恐怕在全天下的厨师考试里都不会出现。\n至于后来久岐忍将堇瓜裹上史莱姆粘液烤制一事，就更是此刻的「荒泷派」打死也不会想要知道的事实了。
久岐家是传承已久的巫女世家，代代以侍奉鸣神为荣。\n传至她这一代，自然没有例外。在姐姐阿幸进入大社之后，年幼的她也被早早地送入鸣神大社见习。\n伴随着家族荣誉一起传下来的，还有连篇累牍的规矩：斋戒几日方显心诚志坚，沐浴几回才不算亵渎神威…\n没人向她解释过这些规矩从何而来，又是怎么定的，只说从来如此，照做便是。\n初到神社的久岐忍，因夜宿山顶而偶染风寒。此时家人远离神社，姐姐也因外勤不在。\n她自小要强，没有向其他巫女求助，而是独自在山上一株一株地采摘带刺草木，织成圈缠在身上。\n按照某种流传的说法，如此壮举必能得到鸣神庇佑，祛除疾患。于是她缠着刺草环，心中默念着鸣神保佑，哆哆嗦嗦地捱到夜里。\n然而一夜过去，除了身上多了一圈酥酥麻麻的红印子，风寒全然不见好转。\n往后的日子里，久岐忍一次又一次地发现，许多规矩并不如前人说得那么颠扑不破，巫女这份工作也没有家里说得那么不可或缺。\n——那么，生在久岐家就得做巫女的规矩，是不是也该重新商榷了？\n数年后，她已离开神社许久。某日闲来无事，翻看了一本药理学书籍。\n其中绘声绘色地描述了山上刺草富有麻痹效果，能使飞禽走兽动弹不得。依其特性，古人曾采草入药用以缓解外伤疼痛。\n…说什么好呢。\n久岐忍想，各色规矩或许有其道理，但把规矩本身当成道理，确实是有些跟不上时代了吧。\n想着想着，难免暗自庆幸：还是现在的生活更快乐。
为了找到一份真正自由的工作，久岐忍曾婉拒无数正职邀请，只接兼职外包果腹。\n其中一项委托，来自一名不慎闪了腰的老漆器师傅。工作本身难不倒早已考过高级漆器制作的她，就是客户地址特殊了一些。\n当她拿着保养好的人偶赶到奉行所时，一名毛贼自所内夺路而出，撒腿狂奔，径直撞上了她。人偶自然被撞脱了手，飞得很高。\n眼看几日心血即将涂地，久岐忍出手如电，一把抓住人偶；回身疾转，一脚绊倒了逃犯。\n周围众人齐拥而上，制服了毛贼。随后，九条裟罗——似乎也是本次订单的委托人，特意来向她表示感谢。\n货品完好无损。九条裟罗听说此事，惊讶于一名漆器师傅竟有如此了得的身手。\n得知久岐忍的情况和「寻一份真正自由的工作」这一愿望后，裟罗略一沉吟，向她提出加入天领奉行的邀请。\n「不…公务员还是算了，太不自由。」久岐忍似乎有所顾忌，「不过你说的普法讲座、演武教习，如果能兼职就好了，我一定考虑。」\n这天之后，久岐忍开始了新的兼职。\n有件事出乎她的意料，那就是——每一次她开办普法与演武，天领奉行那位大将竟从不缺席。\n「身为执法之人，自当对律法多加了解。」九条裟罗说得诚恳。\n「能与身手相近的武者切磋，对我来说也是难得的机会。」久岐忍也真诚回应。\n九条裟罗为人正直，行事雷厉风行深受久岐忍认可。加上她常请久岐忍帮忙保养人偶，一来二去，两人很快成了朋友。\n好几次裟罗邀请久岐忍入职，久岐忍始终不愿松口。可这「真正自由的工作」，却也始终没有着落。\n直到某日，久岐忍照例将人偶送到两人常聚的居酒屋，却不见裟罗身影，独自小酌到半夜，才见裟罗姗姗来迟。\n「真少见，裟罗竟然会迟到。」\n「抱歉，这次对上了一个聒噪的帮派…」\n「嗯，什么帮派，能让你觉得麻烦？」\n「麻烦倒也谈不上，他们自称是『荒泷派』…」
「荒泷派」来了一位二把手，这件事在花见坂掀起了小范围热议。\n据说这位二把手知礼节，懂律法，还有一副矫健身手，刚来几天就将小弟们治得服服帖帖。\n亲眼见过这位二把手善后现场的人，都是赞不绝口，说这「荒泷派」里啊，总算是多了个有学识讲道理懂礼貌的人。\n但也有人担心万分：「荒泷派」，那可不是什么正经帮派。\n以前的小打小闹不值一提，可如今有了头脑好的成员，那就是有了组织纪律性，天知道将来会不会闹出大事？\n尤其是「荒泷派」那些日常营生，除去物流运输、房屋补漏、表演驻唱…又多了税务代理、律法咨询、活动承办等等涉及巨额资金运作，充满危险气息的业务。\n搞这么多名堂，可别是无证营业吧？\n——无证倒也罢了，万一为了开办新业务特地造假，那可是要被天领奉行抓走的呀！\n种种猜忌谣言，很快遭到破除。「荒泷派」后续各色行动，足以证明他们还是那个堂堂正正、说一不二的「荒泷派」。\n有好事之辈斗胆试过新的理财业务，说来厉害，此人经济状况真就大幅改观。过程之透明，行为之磊落，无不令人惊奇。\n但坏也坏在，「荒泷派」还是那个「荒泷派」。花见坂的小孩子们至今仍处在晚饭时分被荒泷一斗赢走零食，愤而归家的处境之中。\n看来，哪怕是这位传说中的二把手，想要改变「荒泷派」放纵不羁的作风，恐怕还有很长的路要走。
鬼面铠
初入「荒泷派」那会儿，久岐忍还不戴面铠。\n某次在外发展业务，久岐忍正严肃地进行商谈。「荒泷派」其他成员在她身后一字排开，负手而立，不苟言笑。\n「你们就保持这个姿势，其他什么话都不要说。」临行前久岐忍是这么叮嘱的，「这是最有效率的交涉…对你们而言。」\n谈判一如久岐忍所料的顺利，可好巧不巧，此时有个路过的小孩，指着久岐忍高兴地说：\n「妈妈妈妈，快看！是以前神社里的那个不爱笑的巫女姐姐！你看，她现在好酷喔！」\n孩子很快被惊恐万状的母亲抱起带走，但久岐忍的表情，混合了尴尬和无奈，像是马上就要离开本地逃去深山老林生活。\n而一斗那张脸，活像是嘴里有两只鬼兜虫在打架。元太等人更是全力压抑，但苦于无法绷住，最终爆发出山洪般的大笑。\n下次演武，他们的脸会被揍得比此刻的久岐忍还要红。要是能意识到那种下场，不知道他们还敢不敢笑得那么疯狂。\n这天起，久岐忍脸上多了一副面铠。黑面獠牙，状若鬼神。\n而「鬼之副手」的名号，也在后一次演武中确立下来。
离开神社那天，久岐忍将担任「巫女」时的所有物事都留在屋里，一切从简，只带了极少的行李。\n所以，在她背起行囊的刹那就已察觉到重量有异——这个包里，不是应该只有毛巾吗？\n伸手掏了一会儿，竟从包里摸出来一枚熠熠生辉的「神之眼」。光彩之美，看得一旁的姐姐久岐幸赞叹不已。\n说来讽刺，本应侍奉神明的巫女，却因逃离神社而获得神之眼的垂青。\n这正是久岐忍拿到的第一份「证明」，来自于神，证予自由。\n本打算阻止她的姐姐阿幸，也在见识这一场面之后改变了心意，甚至答应帮她摆平父母那边。\n…因此，「眼狩令」期间，久岐忍主动上缴了自己的神之眼。\n一来是不想让天领奉行里的熟人难做，二来对久岐忍而言，神之眼不过是自己那大堆证书、证明中的一个普通成员。\n人活一世，遇到的大部分事情无需「神之眼」也能处理。至于那些真正棘手的难题，可不是能靠「神之眼」轻易打发的。\n比如，怎么消除世代累积的成见，怎么追寻真正无羁的自由。\n又比如，怎么劝阻满地打滚吵闹不停说要去把她的神之眼一并赢回来的「荒泷派」一众。
鹿野院平藏，一个不凡的少年侦探。\n虽然任职于天领奉行，给人的感觉却和「威严」、「肃穆」、「庄重」这种公权印象格格不入。\n看起来他比每个新人都更加乖巧礼貌，实际上却从不循规蹈矩。\n既不像其他同僚那样每日在所里报道，也几乎不会参加日常巡逻。\n有时甚至十天半月都找不着人影，只有在一些罪案现场才会见到他，可那副笑嘻嘻的模样总让人怀疑他是否在认真工作。\n但有趣的是，这种「公职人员的离经叛道」却似乎是被各方默许了的。\n同僚心甘情愿配合他的工作，上司也很少对他的自由行动指手画脚。\n甚至连上司的上司都会不时送来「平藏最近过的好不好？」之类的关心。\n如此独树一帜的作风与地位，全部源自他无人能及的办案本领。\n每当奉行所面对罕见难解的大案要案、疑案悬案时，平藏都会是那个肩负众望的最后破局者。\n连奉行所的一把手也对他丰富的探案经验赞叹有加，只不过平藏本人对此有不同意见——\n「经验，是人们对曾经犯下的错误的别称，我的杀手锏可不是这个啊。」\n「我生来如此。」
加入天领奉行并不是件轻松的事，不仅要通过能力考察，还需要经历严格的背景审核。\n因此新人通常被要求进行一些重点信息的申报，譬如贵重财产情况。\n据曾负责审核的大和田与力回忆，最初平藏申请加入时，他的申报表格上填的却是一片空白。\n那是一个风和日丽的上午，已是老江湖的大和田审视着这张空白的表格和坐在对面满脸好奇东张西望的平藏，他意有所指道：\n「我见过很多心思活络的年轻人，可惜最后，他们没有一个成功加入奉行所。」\n听闻此话，那个多动症似的少年突然收起四处观察的目光，小小的身板一正，直勾勾地盯住大和田：\n「那，我这样的年轻人又怎么样呢？」\n少年的转变快得惊人，大和田与力突然被鹰觑鹘望般的眼神盯住，显得有些恍惚。\n他没由来地生出一股错觉，仿佛在那一刻，自己才是那个被审查的人。\n他玩笑似的开口，好像这样可以缓解自己的紧张：\n「天领奉行不拒绝穷人，但是申报表上一穷二白的家伙，我们是会格外谨慎审查的。」\n一阵意料外的沉默，对方没有说话，还是原先那样直直地瞧着自己。\n大和田感觉有点不舒服，额头有些发紧发痒，也许是天气太热了，他抬起手背想要把汗滴擦去。\n可这一擦擦了个空，额头上什么也没有，大和田愣愣地看着干燥的手背，擦也不是，放也不是。\n忽然，对面的少年笑了出来，爽朗的笑声一下让大和田从不知所措中解脱出来。\n只见平藏身体斜靠着桌沿，一只手托起下巴，另一只手轻轻点了点脑袋，轻笑地看着大和田说：\n「除了我的天才外，我没有别的要申报的东西了。」
天领奉行并不是平藏侦探生涯的起点。\n在此之前，平藏曾拥有一间自己的侦探事务所，名为：万端珊瑚平藏侦探社。\n——也正是如今稻妻城中万端珊瑚侦探社的前身，最初其实是由平藏与珊瑚二人合作创办的。\n二人的故事由惺惺相惜的初遇为开端，最后却由遗憾的分道扬镳为结局。\n平藏在侦探社招牌上的名头，也因为合作破裂而理所当然地消失。\n至于一切的原因，大概只能用一句「理念之差」来总结。\n在珊瑚眼中，侦探的全部使命就是揭开真相，真相高于一切——或许这也是大多数的代表。\n而平藏的观点却不止于此——真相之上，或许还有更重要的东西。\n多年的查案经历让他清楚，当侦探接下罪案委托的那一刻，便意味着不好的事已经发生了。\n无论事后如何惩治犯下恶行的家伙，都无法改变已经有人受到伤害这件事。\n就像无论医术多么高超的医生，都无法将伤者治愈后假装没事地告诉他：\n「你看，你的伤口已经愈合了，就和没有受过伤一样。」\n往后的每一天，伤者看到医生，看到医馆，看到身上手术留下的疤痕，想到的都是自己曾经受过那次伤。\n暴行因何而起？这是医生的无力。罪案因何而起？这是侦探的无力。平藏希望能够突破这种无力。\n「若无法斩断本源之恶，我便成为恶之天敌吧。」\n「『鹿野院平藏』之名会传遍提瓦特，震慑四方宵小。」\n「我要他们明白——委身黑暗者，永无宁日。」\n意识到这一点后，他离开了侦探社，来到了天领奉行。\n这才是他成为自己所追求的「侦探」的起点。
「我看小说里面写，每一位大侦探都有助手，就像每一份炸猪排饭都有猪排。」\n奉行所里，新人上杉堆着满脸的笑容凑近平藏，\n「所以，平藏前辈，你看我怎么样？我做你的助手好不好？我很机灵的。」\n平藏笑嘻嘻地打量这位开朗的新人，摸摸下巴回答：\n「直觉告诉我，你好像不太机灵。」\n「啊？会不会…是平藏前辈的直觉出错了。」\n上杉的这句话好像有魔力，就像喜剧最终幕的结束词那样，话音一落，四下几位老资历的同僚便捧场似地噗嗤出来。\n机灵的上杉立刻明白自己说错话了，赶紧找补道：\n「我是说…干我们这一行，当然不能光看直觉嘛！」\n没想到这次大家笑得更欢了，上杉不明白笑点在哪，只是忽然觉得自己也许真该去当喜剧演员。\n这时平藏伸手掸了掸他的肩膀，像是把灰尘和尴尬一同掸去了。\n「刚才是开玩笑的啦，直觉告诉我，我们的新人上杉会成为一名优秀的同心呢！」\n「所以，有时间不如给自己找一位助手吧！」\n话音没落下，平藏就像风一样地跑远了，光留下摸不着头脑的上杉和哄笑着的同僚们。\n……\n「你小子就这水平，还想当鹿野院同心的助手。」\n「我是看平藏前辈没有助手，想帮帮忙嘛…」\n「当然有助手了，明明他都说了很多次了。」\n「欸？！有吗？」\n「不是说了很多次『直觉告诉我』吗？」\n「哈？！难道说…他的助手是…直觉？！」\n「没错，那家伙是依靠直觉就能破案的可怕角色啊。」
从工作成果出发，平藏的功绩其实足够他升职几个来回了。\n但就实际而言，从加入天领奉行至今，平藏的职位一直是同心，从未变动过。\n反倒是他的同僚和上司中，因为沾了平藏的光而加官进禄的大有人在。\n平藏的表姐鹿野奈奈听说后特意找到平藏，要为他打抱不平：\n「你这小子虽然混蛋，但奉行所这种不公的做法更加混蛋。」\n「这下真是小混蛋遇见大混蛋，混蛋一箩筐了。我要去找他们说说理！」\n因为清楚表姐的性格，为了避免她惹上什么麻烦，平藏罕见地耐起性子解释起了缘由——\n「老姐可不要觉得我这同心不如上面的大人呀。」\n「如今去奉行所大牢里问问，你猜能说出那些与力名号的有几人？」\n平藏伸出一只手，五指打开，手心朝向鹿野奈奈，「至多这个数。」\n鹿野奈奈不知道自己的小老弟在卖什么关子，狐疑着回答：「五个？」\n「那能说出我这位天才侦探名号的呢？」\n平藏再次伸出一只手，依然是五指打开，这次是手背朝向鹿野奈奈，「至少这个数。」\n「又是五个？那有什么区别吗？」\n平藏开怀大笑道：「老姐，我说的是汗毛的数量啦！」\n「能说出几位与力名号的犯人，就像手心的汗毛一样，一位都没有。」\n「但能说出老弟我的名头的犯人，多如手背上的汗毛哦！」\n「连堂堂与力大人的名望都远不及我，我要来那一官半职的有什么用。」\n「反倒是留在离罪案更近的一线，才能让更多恶徒都畏于『鹿野院平藏』的威名吧？这才是我要完成的目标。」\n「所以放心吧老姐，我可是从没有、也绝不会偏离自己要走的路！」
就和平藏自己说的那样，奉行所大牢中名头最响亮的既不是哪位与力，也不是天领奉行的大将…反倒是小小同心「鹿野院平藏」。\n在这里，甚至就连雷电将军的名头，恐怕也要弱他三分。\n毕竟上至大盗，下至小贼，没有谁是被雷电将军亲手抓进来的，却多跟那个「鹿野院平藏」脱不开关系。\n事情是这样演变的——\n最开始时，一些狂妄的犯人会在放风时吹嘘自己的犯罪手法是如何精妙，如何将官兵耍得团团转，似乎这样就能获得别人的高看。\n但在被问到如此精妙的犯罪又为何被抓住时，他们只好咬牙切齿地将责任怪到抓住自己的那个「侦探」身上。\n「不是咱家不努力，都怪敌人太狡猾！」\n于是渐渐的，「侦探」的名头在大牢中流传起来。\n再后来，一个偶然的机会，犯人交流到抓住彼此的「侦探」居然是同一个名叫「鹿野院平藏」的家伙时，局势就发生了变化。\n如果说一个侦探能够抓住几个高明的犯罪者，或许能证明他是个相当出色的侦探。\n但如果无数个高明的犯罪者都是被这位侦探击败，那就已经不能用普通的出色来形容他了。\n那一刻，所有人脑海中几乎浮现了同一个形象——\n那是一位伪装成凡人的狡诈之神，阴险多谋，诡计多端，能够轻易看穿每个人的内心。\n如果换一身衣服，那家伙一定会成为史上最强的完美犯罪者！\n不愿再惹是非的人选择了噤声，不再参与讨论；穷凶极恶之辈嘴上不服，心里也暗暗打鼓，\n「要不还是别与他为敌吧，坏话也不能再说了。」\n就连最争强好强的狱霸们，非要吹嘘自己在那位侦探手上走过几招时，也不再直呼其名，而是用别称「风暴」代替。\n负责看守的同心听着这词新鲜，但又不明就里，便询问「风暴」是什么意思。\n有犯人小声回答：「是天灾啊！犯人的天灾！」
武道会冠军勋章
在平藏看来，侦探应该用脑力摧毁对手的防线。\n若是总用武力让恶人伏法，未免落了下乘，抱着如此信念，平藏一直尽力避免在工作里动武。\n因此在来到奉行所很长一段时间内，同僚们都以为他是个弱不禁风的「头脑派」。\n于是几乎所有人都在奉行所内部举办的自由武道会中吃了大苦头。\n所谓自由武道会，即不限重量级，不限流派，不限武器，用任何方式将对手击出五十步台者胜利。\n而「头脑派」平藏却出乎所有人的意料，他不仅没用神之眼，连武器也没准备，仅凭一双赤手空拳便冲入了决赛。\n决赛现场，闻讯前来观摩的大将九条裟罗更是在开场片刻就给出了胜负已分的评价。\n「鹿野院同心身轻如燕，双拳能战刀兵，近斗难逢敌手，非擅弓弩者不能胜。」\n果不其然，平藏的对手在左软肋连中十七拳后自觉认输，唯一的战果仅是手中打刀砍下了平藏一缕发丝。\n然而就在众人以为冠军将要花落平藏家时，九条裟罗大将竟走入台内，拾起侧架上的草弓软箭，邀平藏加赛一场。\n一片哗然！自由武道会旨在发扬武人之风，参赛选手多是基层同心，谁也没想到九条裟罗大将居然会亲自下场。\n平藏眯起眼睛看向对面的九条裟罗，原先他来参赛，只为评估一下自己的身手，以便应对那些光靠脑力解决不了的极端情况。\n但此刻，面对大将的约战，少年独有的好胜心性冲上脑门，他欣然应战。场内的空气燃烧起来，所有人都涨红了脸。\n「了不起啊！平藏前辈！」观赛台上，上杉同心激动地大喊。他的身边，大和田与力也默默捏了捏拳头。\n片刻的备战后，双方入场，规则和之前略有不同，双方都不使用神之眼，五十步台内，裟罗的箭，平藏的拳，先触碰对方身体者胜利。\n快要沸腾的狂热氛围中，大战一触即发。可不想高手过招，步步惊险，只一箭的功夫，战斗就已结束。\n只见裟罗仍持放箭之姿，五十步外，平藏右手横在胸前，手掌紧捉一箭，箭头离他心口仅距二指，正颤动不已，如择人而噬的蛇。\n「好快的箭，是我输了。」平藏哈哈一笑，把手中的箭丢到一边，「躲闪不及，只好用手碰了大人的箭呀。」\n「我胜在规则而已。能空手夺我箭者，平生仅见，若是实战，胜负难料。」\n九条裟罗目光炯炯，语气也透出一丝赞许，\n「鹿野院同心，你文武双全，今后若愿多遵管束，必有大作为。」\n……\n半月后，一枚由天领奉行府特制的武道会冠军勋章被送到鸣神大社，随附笔记一封——\n「老姐，一点小成绩，有空帮忙带回去给我家老头子瞧一瞧吧，也算没有辜负他的教导。」
平藏很少提及他的孩童时代，因为那并不是一段开心的往事。\n他出生在稻妻一座远村，祖上在当地算是望族，父亲是小有名气的武斗家。\n但和世上所有叛逆孩子一样，他一边迫不得已地跟随父亲学习武斗术，一边希望逃离这种子承父业的生活。\n直到一次祭典中，他结交了一位来自商贾世家的好友。\n好友聪慧机敏，常给平藏带来各种新鲜玩意，还说是特意从家中的仓库中拿来的。\n有须弥的书籍，枫丹的奇妙玩具，各种各样…这给平藏枯燥的生活带来不小的慰藉。\n随着年岁的增长，两人的友情越发深厚，但平藏也渐渐地察觉到了一点问题——\n小伙伴的衣服总脏兮兮，头发也乱蓬蓬，无论如何也不像是富裕的商贾世家出身。\n他决定和好友开诚布公，像个大人那样谈一谈。\n但没想到，好友很直接地承认自己欺骗了平藏，也承认了送给平藏的礼物都是他从商会偷来的。\n甚至还坦白最初祭典相遇时，本打算在平藏身上偷点值钱的，结果没想到最后居然成为了好朋友。\n他一边倒豆子一样地说着，一边哈哈大笑，好像这是件多么有趣的事。\n平藏很愤怒，却不知道是因为被最好的朋友欺骗而愤怒，还是因为最好的朋友居然是个罪犯而愤怒。\n他大骂了好友一顿：「我再也不和你好了！」\n气冲冲地回家后，他把所有对方送的小玩意一件一件找出来丢掉，丢啊丢，丢到最后，剩下一枚绿莹莹的鹅卵石。\n这是平藏和好友一起从小溪里摸来的「宝贝」，一共一对，刚好一人一个。这可不是赃物，说不定比他俩的友情都更纯洁。\n看着这石头，平藏狠了狠心，一把把它砸向窗外，却不小心砸到窗棂弹了回来，滴滴溜溜滚到了床底下。\n平藏气得一蹦三尺高，觉得老天都跟自己对着干，越想越委屈，最后索性就地一躺，像只被戳破了肚皮的青蛙，不再动弹。\n他颓丧地看着天花板，心想，自己总有一天会把这些坏东西忘光光。可世事就是如此，越想忘的事情越忘不了。\n一年后，当初结识好友的祭典再临，鬼使神差的，平藏又从床底下翻出了那枚鹅卵石，握着它来到了祭典。\n他也不知道自己在期待什么，但命运似乎回应了他的期待，只不过是以他未曾意料的方式。\n祭典上，平藏再次见到了那位好友，彼时好友已经倒在了路边，血流满地，人群尖叫。\n片刻前，好友与一名意图偷他钱袋的小混混起了争执，被慌乱的小混混用匕首刺中了心口。\n平藏飞奔过去确认好友的伤情，手中的鹅卵石也滚落一边，好友见到了那枚鹅卵石，眼睛瞬间明亮了几分。\n「平藏…你是来见我的吗？」\n平藏用手死死按着好友的心口，但鲜血仍从指缝间不停往外涌，他觉得自己再次愤怒了，比一年前更愤怒，他冲好友大吼：\n「混蛋！别说话！别说话！」\n好友摇摇头，费劲地打开了那个他用命护住的钱袋，里面一摩拉也没有，有的只是属于他的那枚绿莹莹的鹅卵石。\n他挤出最后一丝力气，把石头捧到了平藏眼前，染血的嘴角咧开，笑得比当初分别时更灿烂。\n「我啊…我也是来见你的…」\n……\n平藏不记得自己是如何回到家的，他的大脑已经彻底放空，除了愤怒，就只剩下恶心。\n但也就是那一刻，他有了一种直觉，他觉得自己和一种东西天生是对头，是那东西让自己愤怒、恶心。\n是它在友情里掺杂欺骗，也是它让生命戛然而止，它就是罪恶。\n——但不是好友犯下的欺骗、盗窃之罪，也不是小偷犯下的杀人之罪，而是一种更抽象，更超越的罪。\n那是浮于世间所有罪的合集，像一团遮蔽天空的巨大黑影，高高在上，冰冷地俯视这人世间的美好，然后想方设法令其消亡。\n一个月后的清晨，平藏留下了一张告别的纸条，便静悄悄地离家远去，他找到了自己的敌人，他也将要走上与敌人斗争的路。\n伴他上路的是一枚绿莹莹的石头，这次不再是那枚象征友情的鹅卵石，而是饱含决心的神之眼。
途经道成林一带的人有时会遇见一位特别的巡林官。\n他有着大大的耳朵、长长的尾巴和稍显稚嫩的面庞。若不细看，没准会将他当成某种林子里的珍稀小动物。\n但只要和他接触过，人们就会发现他说起话来干脆利落，十分稳健。\n「请等一下。看你的装备，应该是要前往须弥城的行商吧？方向不对，回来回来！」\n「喏，扭过头去，看那边。枝叶密集，湿气更重，怎么看都不是通往城镇的大路吧。」\n「哎哟，水袋怎么是空的？」\n「拿来，我分你一点。不要以为在雨林里就不用准备干净的饮用水了。」\n「在野外乱喝的话，没准一觉醒来就躺在城里的『健康之家』了喔？」\n「当然，如果这个才是你计划中的『行进路线』，那算你有想法。」\n一连串指挥下来，还没等回过神，这位迷路的朋友就已经被安排妥当了。\n「那个…非常感谢！但、但…请问您是…？」\n看着不知所措到对着矮自己一头的巡林官连连行礼的旅行商人，同行的巡林队员终于忍不住笑出声来。\n「噗噗…咳。这位啊，是我们的大…呃，提纳里巡林官大人。」
除了最基本的雨林维护外，巡林队往往还会遇到许许多多人为造成的麻烦：\n被肆意占用的营地，破坏植被搭建的窝棚，还有会成为污染源的生活垃圾堆，未完全熄灭的篝火灰…\n针对这些情况，除了解决眼前的问题之外，还必须对它们的始作俑者进行一番苦口婆心的劝导，然而这些规劝有时并不能准确地传达。\n这一情况在提纳里加入巡林队后有了明显的改善。\n一部分是因为提纳里自带学者风范，会底气十足、毫不客气地「教训」那些惹乱子的家伙。\n更重要的是，在教训对方的过程中，提纳里确实将正确的做法和相关的缘由用最能让对方听懂的方式传达到位了。\n在提纳里看来，这些野外生存指南也是知识的一种，而想让大家接受知识是要讲究技巧的。\n直白地点明对方的错误与其中的利害关系，比干巴巴地输出建议要有用多了。\n也许正因如此，提纳里对教令院推行的「虚空终端」颇有微词。\n知识本应是属于所有生灵的宝藏，应当被对它们产生好奇的人热情拥抱，而不是沦为被限制分配的纯粹生存工具。\n遗憾的是，提纳里作为一名年轻学者，并没有与教令院抗衡的能力，目前也只能在有限的范围内做自己能做到的努力。\n并且与此同时，现实也并不总能达到理想的状态——\n所以大家在道成林中，还是会经常碰见被提纳里劈头盖脸教训的倒霉蛋。
提纳里初至化城郭时还只是巡林队中的普通一员，与其他巡林官别无二致。\n「比起参加教令院里那些神叨叨的『大项目』，还不如用自己的所知所学切实地改善雨林环境。」\n——这是提纳里一从阿弥利多学院毕业就离开教令院加入巡林队时的初心。\n然而刚入队几日，他便发现了巡林队中也存在不少问题。\n虽然队员们都有着保护雨林的热诚之心，但整个队伍缺乏合理的组织安排和科学严谨的工作指导。\n哎哟，想要做出改变注定会遇到困难，但放任不管可不是提纳里的作风。\n于是行动力超强的提纳里立即着手改善这一现状。\n建立科学的巡林日志，按照每个人的长处分配任务，定期进行队员们的博物学培训…\n在巡林队的积极配合下，很快，道成林的巡林效率越来越高，尤其是化城郭区域，变得井井有条。\n自然而然地，在巡林队员们的眼中，这位博学多识的行动派学者便成了他们的「老大」。\n于是有一天，提纳里发现同伴们对他的称呼变了——\n「大巡林官！今天的日志写好了，请你核验。」\n「大巡林官！我在离渡谷附近捡到了一个包裹，放在失物招领处了哦。」\n「糟糕，萨古跑哪去了…大巡林官，你今天有见过它吗？」\n一开始只当是他们口误，但次数多了之后，提纳里眉头紧皱起来。\n「我们这有『大巡林官』这个职称吗？…啊？是效仿了『大风纪官』的叫法？」\n…总之，略去过程，在提纳里的坚持下，大家对他的称呼又变回了「巡林官大人」、「师父」或者「提纳里先生」。\n「『大巡林官』听起来可太厉害了，我承受不起啊。」\n这是提纳里说出来的部分原因。\n「可怕，想起了某人讲过的『大风纪官与大风机关』的冷笑话…」\n这是提纳里没有说出口的另一部分原因。
曾有一度，林中某种颜色鲜艳的花卉受到了须弥人的青睐，许多人都喜欢将它买来装点房间，慢慢地竟成了一种流行。\n但是很遗憾，这种花一旦离开雨林就很难存活，即使摘下来也只能维持一两天的新鲜。\n不新鲜的花没过多久就被废弃，成为堆在地上的腐坏物，无论谁看了都会觉得惋惜。\n这样下去肯定是不行的。不仅是垃圾和污染的问题，长此以往也会有破坏雨林生态的风险。\n然而就在巡林队的大家正为此发愁的时候，提纳里却向城里卖花的摊贩提供了一份合作方案：\n巡林队会派人帮助摊主采集鲜花，不收任何费用；但与此同时，摊主需要增加一项服务，告知每位来买花的人，第二日如果在鲜花残败前退回，可以领取一张收据，三天后凭此收据，可以在摊主这里兑换一份干花装饰。\n干花装饰当然是由提纳里负责指导巡林队员制作提供；至于其中的手工费嘛，是否付钱、付多少钱都由买花的人自主决定，就像义卖一样。\n这些钱除了一部分会分给店主作为回收残花的辛苦费，剩下的则会成为巡林队维护雨林的经费。\n合作进行得十分顺利：摊主省去了深入雨林找花采花的麻烦，还增加了收入；巡林队用科学的方案控制了采摘花朵的过程和数量，也同时获得了额外的经费；付钱买花的人不仅获得了短时间内的鲜花陪伴，还能拿到一份可以长久保存的纪念品。\n结果很圆满，但巡林队中仍有人不解：「为什么不一开始就禁止采摘这种花呢？难道这不是更简单的办法吗？」\n提纳里听到这样的疑问后连连摇头，耳朵直晃。\n「不能这样简单计算。如果下达强制的要求，就会变得像死板的老师教大家做事一样，不但得不到人们的理解，甚至会引起逆反心理。」\n「到时候，就算不在乎巡林队的风评，光是处理违规偷花的人就够我们忙的了！」\n「而且流行的趋势是会变的，不用担心，过不了多久人们就会将注意力转移到别处去了。」\n这番话非常务实，立即得到了巡林队员们的认可，尤其是柯莱的头点得最为用力。\n「用师父教的办法做的干花饰品，在孩子们中也很受欢迎呢！」
提纳里的同族因为数量稀少又行踪不定，通常给人留下孤僻避世的印象。\n但提纳里的情况似乎不太一样。\n他虽然潜心学术研究，并未费心经营人际关系，却阴差阳错地结识了不少同伴。\n提纳里早年在教令院求学时因为成绩优异，常有不少学生找他请教课题。等研讨结束，往往伴随着合影留念的请求。\n提纳里对此略有不解，但还是一一答应了。\n因此「提纳里什么都会，还很好说话！」的印象便传播开来，使得更多的人竞相拜访，就连其他学院的学生也来找他合作。\n直到有一天，这样的「受欢迎」吸引到了大风纪官赛诺的注意——\n拉帮结派、组建势力…这可是学术腐败的先兆之一！\n然而经过长期的暗中跟踪与观察，赛诺发现提纳里只是因为过于「好心」，才经常被其他人找上门来。\n而提纳里本人却只将心思放在学术上面，对其他人的拉拢不甚热心。\n哪怕答应了个别合作请求，也只是基于研究方面的最优考虑。\n最终，赛诺得出以下结论：「这是一名正直可靠的人才，绝无可能沾染学术腐败。警报解除。」\n也许正是因为留下了这种纯粹的印象，一向有意远离知识与学者的大风纪官也放下戒备，在日后的接触中与提纳里成为了朋友。\n如此种种因缘的积累，为提纳里接纳之后的新伙伴奠定了基础——\n「这个小姑娘…名字是叫『柯莱』吗？」\n「不识字也没关系，打起精神来。每个人在学习新东西的时候都是从无到有的，你与其他人并无不同。」\n「第一堂课就从拼写你的名字开始，如何？」
喜欢做研究的人，无论是否乐在其中，对未知的好奇心都是相似的。\n提纳里也不例外，并且这份好奇心似乎与生俱来。\n在同龄的孩子们还在阅读童话故事的时候，提纳里已经在翻箱倒柜地搜罗父母的学术书籍了。\n从研究昆虫的爸爸那里借来了通识课本，又从身为古生物学家的妈妈那里偷拿了化石图案的画片…\n就这样，小小的提纳里一边抱着自己尾巴，一边将大量看得懂或者看不懂的知识收入脑中。\n但渐渐地，提纳里发现，当自己知道的东西变多时，想要了解的未知也更多了。\n例如，为什么其他人不像自己的家族一样，有着这样的耳朵和尾巴呢？\n在翻遍了能在家里找到的古书后，提纳里找到了一份祖辈留下的手稿，内容有关「巴螺迦修那」。\n记录称，巴螺迦修那曾是赤王麾下的种族，生活在广阔的沙漠之中，多数拥有浅色的皮毛和便于散热的巨大耳廓。\n后来灾难降临，赤王的国度因其覆灭，巴螺迦修那则受到了草神的恩惠才得以存活，皮毛也变成了绿色。\n「…值得一提的是，『巴螺迦修那』按照记载来看虽然更像狐族，但名字的含义却是『沙漠的大狗』。」\n「听我那些和森林关系密切的人类朋友传述，一种叫『兰那罗』的小东西声称为『巴螺迦修那』这一命名负责。」\n「天哪！」看到这里的小提纳里甚是惊讶，「原来我是『沙漠的大狗』！」\n确切地讲，其实是提纳里的祖先因为和巴螺迦修那共同生活，才因为共生关系留下了这样的血脉。\n但在兴奋的小孩子眼中，这不重要。提纳里马上要求爸爸在接下来的沙漠考察中带上自己——「沙漠的大狗」要回沙漠去看看！\n然而结局出乎意料。还没走进沙漠几米，提纳里就晒晕了头，被立即送回了雨林。\n「天哪。」在树屋中恢复后的小提纳里非常悲伤，「『沙漠的大狗』在我这代退化了。」\n时隔多年，懵懂的小孩已成长为一名可靠的学者，这段往事也成为了过去的笑谈。\n现在的提纳里，不仅知道了为何名为「兰那罗」的小东西会进行如此命名，也知道了自己为何容易在沙漠中热昏头。\n前者很简单。狐狸和狗在生物学上同为犬科，起这个名字的兰那罗也许特别有文化。\n至于后者的原因…虽然不太想承认，但大概就是当时摸着自己头的爸爸笑着说的那样——\n「这孩子的毛发绿得发黑，一定很难承受沙漠的热量吧！」
初学者放大镜
小提纳里在雨林里独自探险的时候，会随身携带一个放大镜。\n那是妈妈送给他的礼物，轻便，简洁，一看就是适合小孩子使用的工具。\n「你的耳朵已经能帮你听到很——远的声音了，那么就让这个放大镜来帮你看到更小的东西吧！」\n于是提纳里就用这个放大镜，看到了叶片背后的绒毛，看到了蝴蝶翅膀的鳞粉，看到了雨林蛇行的痕迹…\n又靠着这一点一滴的观察、积累与思考，被教令院最大的阿弥利多学院提前录取，跟随生论派的贤者大人开启正式的学术之旅。\n提纳里把因频繁使用而遍布磨痕的放大镜放在了崭新的教令院邀请函上，托腮思考了好一会儿。\n最终，他小心地将这个陪伴了他整个童年的放大镜改造成了一件可以装饰在衣服上的饰品。\n他知道加入教令院后，自己会读更深奥的书，接触更精妙的器具，这个只够初学者使用的陈旧放大镜已经不再有用武之地。\n但它永远是自己探求知识的启蒙伙伴，也将继续陪自己看向更广阔的天地。
在教令院，无论是求学或者就职，都不可避免地需要参与各种各样的学术会议。\n站在讲堂上的人侃侃而谈，与会的听众热情捧场，这是在学术会议中通常能够看到的景象。\n但严格来讲，在对广阔的知识之海进行探究时，渺小的求知者又怎么会永远不出差错呢？\n就在一场提纳里参加的会议上，一名学者的演讲中出现了与提纳里所知不符的内容。\n那时的提纳里还只是一名旁听的学生，他下意识地环顾四周，周围的同窗和老师们却都没有反应。\n该如何是好？也许大家都听出了问题，却碍于面子不会当众讲出。\n又或者这个问题只有自己发现，若不说明也许会造成错误知识的传播…\n但提纳里在短暂的犹豫之后，还是坚定了自己的想法。\n身份和场景的阻碍虽然近在眼前，但对于知识的严谨态度还是占了上风。\n知识就像夜空中闪耀的星辰，不会被任何事物撼动。\n怀揣这样的想法，提纳里举起手来——\n「抱歉，请允许我打断一下…」\n听到场下传来稚嫩的声音，台上的学者有些惊讶，但很快就反应过来，请提纳里进行了说明。\n事实证明，提纳里的做法是正确的。\n演讲的学者在了解了足够的信息后，坦然接受了提纳里的指正。\n在聆听完他们的对话之后，其他一些与会师生也参与了发言，为这次会议研讨的课题引出了新的研究方向。提纳里甚至还在讨论的过程中收到了一些知名学者的名片。\n事情告一段落后，提纳里在心中长舒了一口气。\n真幸运…哦不，或者说真开心，与自己一同研讨学术的人都是认真对待知识的人。\n这时的提纳里还没想到，更让自己觉得幸运和开心的事情还在后面。\n会议结束后，提纳里从观众席起身时，听到了一声清脆的响动：「咣当！」\n——正是一颗神之眼从衣间滑落到座椅上的声音。
「乐于助人」、「阳光善良」、「热情洋溢」…在化城郭内外稍加了解，就能听到人们对这位见习巡林员的称赞。\n只要身体允许，无论学业如何繁忙，柯莱都不会怠慢巡林工作，更不吝于向各色行人伸出饱含热情的援手。\n只是如此热诚积极的柯莱，似乎也有着不愿为人所知的过往与心事。\n假如在她经常巡逻的林间，发现贴满奇怪字条的树洞，或是类似碎碎念的声响…\n无论看到听到了什么，还请善解人意地绕道而行，权当作兰那罗开的小小玩笑。\n毕竟有些琐事，是只能说与树洞听的——至少目前还是。
如果说文字是智慧的载体，那么识字毫无疑问是求学的起点。而柯莱，似乎刚刚抵达知识之峰的山脚。\n她初至化城郭时，就连一向快言快语的提纳里也面露犹豫之色，再三询问那位大风纪官是不是走错了门，自己现阶段还没有开学前班的打算。\n几经波折，柯莱才拜入老师门下。为了提高柯莱的识字量，提纳里搜罗了各类书籍文献，希望柯莱能通过广泛阅读掌握生词新字。\n除去儿童用提瓦特识字大全和叫人头大却不得不读的学科论文，柯莱最常读的书是蒙德的童话绘本。\n原因无他——童书的字少配图多，即便不认识字也能看图猜个大概。\n不过，只读童书显然无法跟上教学的进程，于是，等到识字量稍涨，柯莱便开始物色新的课外读物。\n听偶尔路过道成林的旅人们说，稻妻有种名叫「轻小说」的书籍，内容比论文易懂，插画比童书略少，正是拿来过渡的好选择。\n更重要的是，据说「轻小说」情节往往令人手不释卷，许多读者一拿到书，不惜熬夜也要当天读完。\n这对每晚强振精神才能坚持苦读的柯莱而言，非常值得一试。\n某日巡林结束，柯莱捧着新一卷《鬼武道》兴高采烈地跑回宿舍，迫不及待地开始挑灯夜读——那一晚她也确实没睡着。\n「封印之力！」、「孤高复仇者！」、「离我远点才是上策！」、「众神的恩宠与我无缘！」…\n——柯莱把头闷在被子里翻来覆去一整夜，都没能从这些字句里缓过劲来。
提瓦特有句俗语，来源已不可考，多用于描述羞惭难当的心境：\n「——真想找个树洞钻进去。」\n柯莱在林中一边踱步，一边念叨刚从书上学来的句子。\n回到须弥前，她曾向一位朋友许下诺言，发誓要学会精妙的医术，将来去救治更多与她一样深陷病痛与绝望的人。\n然而许下愿望只需一时热情，实现愿望却要历经多年苦读。就在刚刚结束的测试里，柯莱再次撞上了现实与愿望间的壁垒。\n「这种事情…实在没办法跟安柏说啊。」\n而且，眼下要是想给故友写信，还必须请师父代笔。考得不好想找人倾诉之类的事，在师父面前又怎么说得出口？\n好巧不巧恰逢其会，一个一人大小的树洞出现在巡林路线上，巧得像是神明刚好垂听到了柯莱的碎碎念。\n「不不，虽然童话书里也写过跟兰那罗倾诉的事，但我早就过了那个年纪了…啊，不过，周围没什么人…」\n回过神来，柯莱已经抱头蹲坐在树洞里。\n黑暗仿佛坚实的堡垒，将种种现实压力隔绝在外。\n柯莱性格内向，很难做到八面玲珑。尽管她想模仿安柏成为阳光的人，也实在没法视困顿与落寞为无物。\n苦恼的柯莱对树洞说了许多话，暴风骤雨般，把回须弥后积压的一切压力都吐了个干净。\n「柯莱那家伙，又到那一带去巡逻了吗？」\n几天后，提纳里看着柯莱近日频繁往返的巡林路线，又看了看她进步明显的试卷，陷入沉思。\n「是在树林里找到了提升成绩的办法？嗯，也好，那就让其他巡林员走别的路线，暂时不打扰她了。」
如果能忽略笔试，柯莱的成绩还是很不错的，尤其在「野外生存」方面。\n须弥丛林不乏毒物野兽之类的危险，种种突发情况更叫人防不胜防。想要胜任巡林员的工作，必须多做准备。\n柯莱在这方面很有心得。她接触书本知识较晚，书面成绩不如同行，但实践能力极强，又有奇思妙想。\n把带刺的藤蔓缠在靴上增强抓地力、利用捣碎的毒蕈汁制作捕兽陷阱…\n这些点子确保了她能安全往返于丛林内外，顺利带出那些迷失于林间、误食了毒物，又或被野兽撞伤的倒霉蛋。\n每位被柯莱亲手救起的行人都对她奇异的求生技巧啧啧称奇。此外，人们也感动于她的善良和热情。\n危险环伺也好，饮食短缺也好，即使被救助者情绪失控、歇斯底里，柯莱仍会以太阳般的温暖包容一切。\n她从不在乎自己是否伤痕累累，是否饥肠辘辘，只是想帮助他人。\n唯一让人难以接受的，大概只有柯莱在危急时用来充饥的食谱：只要能补充体力，别说是碾碎的墩墩桃核，连萤火虫都得去了头咽下肚。\n人们遇见她，难免好奇这位见习巡林员的过往。\n——究竟是怎样的经历，才能让一名稚气未脱的少女，视荒原旷野如旧居故土？
返回须弥之前，柯莱流浪了很久。\n流浪与旅行的不同，在于只知起点而不知终点。\n她的流浪从一间被焚烧殆尽的废墟开始，又或更早，从她身染恶疾的那一刻就已经开始，并且，注定是一场延伸向黑暗的无垠噩梦。\n与她一起逃离废墟的同伴，或失离于漫天的风沙狂卷，或倒在魔神残渣的折磨侵蚀。\n身负病恙与诅咒，他们无处栖身，唯有求助于无人的丛林与原野。\n大自然仁慈又残酷，不会因他们染疾而拒绝馈赠，也不会因他们呼唤就予取予求。\n越来越多同伴倒下，他们留下的教训教会了后来者如何在危境中挣扎求生。\n而在最后一名同伴倒下时，柯莱学会的是——不再向任何人伸手。\n那时她们背靠峭壁，疲于奔命，身后传来野兽穷追不舍的嘶吼。\n不知是因为通路狭窄还是另有原因，柯莱被仅余的同伴撞到，不慎跌落山道。\n万幸慌乱中她抓住了峭壁旁细弱的树枝，跟着伸出另一只手，高声呼救。\n可那位同伴仅仅是向她投来复杂的眼神，就毫不犹豫地选择了独自逃走。\n那个人没能走出多远。野兽的嘶吼比逃离的脚步声更快，几乎是呼啸着掠过。捕食本能让野兽无暇顾及崖下瑟瑟发抖的柯莱。\n柯莱悄悄缩回手，紧紧抓住随时可能断裂的树枝，直到头顶所有声音都平息下来。\n野兽的吼声与同行者的惨叫都已消失。\n她没办法憎恨一起逃亡的同伴。如果交换立场，她也不敢保证自己就一定能做出不同的选择。\n此时此刻，只有一个念头留在柯莱脑中。\n施救也好，求救也好——\n「我已经不会再向任何人伸出手了。」
柯莱再一次触碰他人的手，是在某年蒙德羽球节期间。\n城里张灯结彩，街头人声鼎沸。夜幕织向天陲，舞台气氛正酣。\n火红的少女自说自话地拉起她的手，离开狭小的木箱，挤入人群。\n人们围在一起，为套圈、弹弓之类简单幼稚的比赛喝彩叫好。\n柯莱一度感到无法理解。这些小游戏玩得再好，又能在城外猎到多少食物呢？\n可同行的少女却以极大热情投入其中，为每一次胜利欢呼雀跃，将到手的奖品分发给孩童们。\n柯莱不明白。假如不是为了奖励，为什么还要参加这些活动？难道，其中真会有什么乐趣吗？\n她偷偷溜到角落，拿起弹弓小试身手——结果，十多发里有一发碰到了靶子边缘。\n「中了！」柯莱兴冲冲地转过头，「喂！你快看…」\n这时她才发现自己沉迷其中已经过去了很长时间，红衣少女早已离开。\n后来的日子里，柯莱越发投入练习，逐渐听熟了引弦与掷镖的声音。她练了很长时间，直到十多发里罕有一发落空。\n每次拉动弓弦，柯莱总会想起那天夜里第一次击中目标的激动。\n还有那位少女拉起她跑向人群时，手心如暖阳般的温度。
柯里安巴
成长，就是战胜过去不成熟的自己。\n柯莱经常帮化城郭的孩子缝补玩具，巡林队同僚们偶尔也会请她帮忙处理被树杈划破的衣物。\n话虽如此，柯莱倒也不是生来就擅长手工活。相反，她第一次缝东西的情况糟到了极点。\n那时柯莱即将离开蒙德，临走前特意将补好的旧衣裳交给丽莎，希望她代为转交给原主人安柏。\n缝是缝了，可歪扭如蚯蚓的针脚爬满整件衣服，恐怕以后都没法穿出去见人。\n她不知道丽莎会不会笑话她或是批评她。\n出乎意料，丽莎只是牵起柯莱藏在背后的手，细心地替她包扎。\n她完全不为柯莱指尖深浅不一的扎伤感到惊讶，只是说：「像把钩钩果当成皮球拍了一晚上呢。」\n「以后在须弥求学可不要这么心急啊，小柯莱。」丽莎笑道，「凡事总有第一次，学会适应初次上手的困难才是成长的意义。」\n柯莱忍不住红了脸。她还没完全学会如何接受他人的善意。\n但她还是个孩子，孩子总会成长。\n对世界绝望的孩子重新拾起希望，不擅长弹弓的孩子逐渐学会瞄准。\n把自己扎得伤痕累累的孩子，也会慢慢长成其他孩子眼中心灵手巧的榜样。\n化城郭内，孩子们叽叽喳喳地围在柯莱身边，眼中闪着羡慕的光。\n「手真巧，好漂亮的猫！」「柯莱姐姐，它有名字吗？」\n柯莱高高捧起那只做工精致、针脚细密的玩偶猫，脸上难得浮起一抹自豪。\n「它的名字就叫——『柯里安巴』！」
大雨如注，落石与泥沙阻断了柯莱的归途。\n柯莱在山崖下燃起篝火，试图温暖身旁止不住发抖的女孩。\n这片河谷离她日常巡逻的林地足有一日的路程。如果只有她一个人，冒雨回去也不是不可能。\n但要再带上一名在林中迷失多时，饥寒交迫的孩子，就不是现在的柯莱力所能及的了。\n女孩小脸苍白，额头滚烫，嘴里含糊地念叨着妈妈。\n柯莱还记得孩子的母亲，她在化城郭焦急又绝望地寻求帮助——那似曾相识的神情，像是期盼着受苦的不是女儿而是自己。\n她们随商队出行路过河谷，扎营休息时女儿贪玩跑开，误入深林。商队发现孩子走失立刻全力搜救，却还是一无所获。\n无奈之下，母亲只得返回化城郭求救。\n最近提纳里带着各位巡林员前辈到城内议事，眼下情况之危急，已不容柯莱等师父返回。大雨冲刷之下，搜救犬也无法仰赖。\n她抄起行囊弓箭，只身前往林中。\n与此同时，潜藏在雷鸣与落雨声中的野兽的低吼，逐渐近了。\n柯莱忍不住想起一些烦心往事。最不愿面对的回忆，在此刻涌上心头。\n雨过天明，接到消息的提纳里丝毫没有停歇，匆忙赶来。\n山崖下一路都是打斗的痕迹，远处倒着几头猛兽，柯莱与女孩则依偎着彼此的肩头安然睡着。\n提纳里心弦一紧。他很清楚，此前的柯莱并没有这般身手——除非她引动了不该动用的力量。\n这无异于饮鸩止渴，还会加重柯莱的病情，必须快些联系大风纪官…\n提纳里的脚步声惊醒了柯莱。她连忙比划手势，请师父小声些，不要吵醒身边女孩。\n提纳里忧心地查看她的情况：「柯莱…你是不是…」\n柯莱摇摇头，随后抬起手，松开紧攥了一夜的拳头。\n「师父，我变强了哦！我不会让大家的努力就这么白费——从今天起，由我来保护大家。」\n一枚神之眼，在她手中安静地绽放着光芒。
「多莉·桑歌玛哈巴依，艾尔卡萨扎莱宫之主，无所不有的超级大商人！」\n拿到多莉的名片，映入眼帘的便是这句气派的宣言。\n事实上，多莉确实是须弥诸多商人中最特别的一个。\n她已经坐拥无数财富，却依旧对赚取摩拉抱有极高的热情；\n她麾下有数支赫赫有名的商队，却依旧会亲自去须弥各地推销自己的宝贝。\n而她售卖的东西也让人眼花缭乱：特制旅行包、野外烘干机、全自动雪球发射器…只要出得起摩拉，似乎能够从她手上买到任何东西。
「哎呀哎呀，客人是要去沙漠吗？我这里可是有好东西呢。」\n「雨林潮湿，里面还有毒蛇猛兽，不做好准备可不行。来来来，带上这个，现在可是八折促销中！」\n「等下客人，你该不会是要从这里过去吧？前面有好多好多魔物，不如在我这买把武器防身吧。」\n「想去阿赫塔蒙柱王遗迹？这你可问对人了。首先你得有一套完整的取水工具，碰巧我可以提供喔。」\n须弥的旅人中流传着一个故事。\n据说当你即将踏足危险的地方，就有机会见到一个等待已久的小小身影。\n无论是在险峻的山脉、荒芜的沙漠、幽暗的雨林，还是魔物丛生的无人区，都能看到她的笑脸。\n相传她的身上总是带着各种神奇的宝贝，能够帮助旅人度过眼下的难关。\n——当然，收费也绝不便宜。\n「在绝望中获得帮助」与「一口气失去大量摩拉」两种完全不同的心情交织在一起，往往让旅人既爱又恨。\n而多莉总是会贴心地无视他们脸上纠结的神色，将收到的摩拉装入鼓鼓的钱包，微笑着离开。\n「多谢惠顾喔，嘿嘿。」
在外人看来，多莉的生意似乎一直在蒸蒸日上，然而只有多莉自己清楚，她其实多次遇到过旁人无法想象的瓶颈。\n曾经有一段时间，来自须弥各地的订单源源不断地送到多莉的手上，但多莉却无法按期交付这么多的货物。\n因为周边几条商道的货运量十分有限，难以承载如此规模的大宗商品运输。\n商队的成员劝多莉回绝部分订单，这样依旧能凭借现有的商道维持稳定收益。假以时日，富甲一方应该不成问题。\n但多莉却做了一个非常冒险的举措：她一边接下订单，一边与妙论派展开合作，在公认的危险地区开辟新的商道。\n她将这些新商道开放给周边的商队，并借此成立商会、整合资源，终于突破了原先的瓶颈。\n时至今日，整个须弥境内都能见到多莉新修建的商道，「桑歌玛哈巴依老爷」的名声也越传越广。\n与之一同流传的，还有多莉当初对商队成员说的话：\n「我不会放弃任何订单，那是蠢蘑菇才会做的事。」\n「我会赚到所有能赚的摩拉，要问为什么的话，因为摩拉就在那里。」
多莉曾经患过严重的失眠症，夜晚总会莫名其妙地睡不着，第二天顶着浓浓的黑眼圈去商会。\n就算请最好的医生也诊断不出病因，安神香点了一根又一根，不仅没有带来睡意，反而把多莉呛得不停咳嗽。\n就在这个时候，有一位路过的医生对多莉说：\n「听说有人会在床头放一个沙漏，听着细沙落下的声音入眠。」\n多莉尝试几天后以失败告终，但她突然灵机一动，找人定制了一款超大沙漏。\n沙漏里面装的不是沙子，而是亮闪闪的摩拉。\n夜晚，听着摩拉敲击的声音，多莉终于睡了一个好觉。\n此后，多莉在「应对失眠」这件事上也算小有心得：\n「睡饱饱的秘诀，在于让自己心安。」
或许是爱屋及乌，除了摩拉之外，多莉对于「能够带来摩拉的家伙」也很感兴趣。\n比如她手下的商队主要靠驮兽运货，多莉就给驮兽修建了一座「乐园」，让它们休息的时候可以在里面随意奔跑。\n她会为驮兽挑选非常精细的饲料，保证它们营养均衡，长得健壮漂亮。\n当然，作为精明的商人，她也不会放过任何商机。\n不同品种的驮兽在一起玩闹，让乐园看上去颇为有趣。多莉借机招揽游客进来观赏，通过销售门票、餐饮、纪念品的方式迅速回本。\n她对驮兽的喜爱是真的，借此小赚一笔也是真的。\n在这一点上，最有发言权的或许是多莉灯中的镇灵。它最初是被多莉骗入灯中，但直到现在也没有离开。\n每次战斗时多莉都把它叫出来，但打完之后多莉却又会满足它的心愿。\n有时镇灵会想，传说中的故事或许是反的——\n灯中装着的其实是一个超强的打手，拿着灯的才是能实现愿望的神灵。
没有人知道多莉与艾莉丝相遇的具体过程，但她们确实是一对让人艳羡的合作伙伴。\n艾莉丝周游世界各地，不会一直停留在须弥，但每过一段时间，她就会托人将自己的新发明寄给多莉。\n而多莉也会在售卖之后，想办法将摩拉送到艾莉丝手上。\n有时艾莉丝会附一封信，告诉多莉自己最近身处险地，摩拉可以先存放在多莉那里。\n多莉却执意派人携带摩拉赶往距离艾莉丝最近的安全地区，以保证艾莉丝能够第一时间拿到摩拉。\n人工费、运输费、保险费…各项费用相加并非一笔小钱，多莉却毫不吝啬，主动掏腰包提前支付。\n「大善人多莉从不拖欠回款。」\n「而且，艾莉丝女士的开销也不小，必须保证她时时刻刻有钱可用。」\n多莉总是念叨着这些话，不厌其烦地反复确认摩拉是否送到。\n即使现在艾莉丝已经不是多莉唯一的供货商，多莉仍将这视为最重要的事。\n也许在她心里，一直记得相遇那天许下的承诺。\n「你想要数不清的摩拉？可以呀。我可以提供给你各种神奇道具，卖出去多少就看你的本事啦。」\n「请放心。我会卖出高高的价格，换来多多的摩拉，以最快的速度送到你的手上…我会成为你最好的合作伙伴。」
摩拉音乐盒
为了更好地聆听摩拉发出的美妙声响，多莉亲自定制了一款「摩拉音乐盒」。\n音乐盒的正上方有一个开口，开口的大小刚好可以容许一枚摩拉通过。\n当摩拉被投入音乐盒后，便会沿着音乐盒内复杂的机关轨道滚动，并时不时发出轻盈美妙的撞击声。\n撞击声此起彼伏，汇聚成一首悠扬的乐章，多莉也会在空旷的艾尔卡萨扎莱宫中旋转起舞。\n「摩拉，摩拉，亮闪闪的摩拉。」\n「摩拉，摩拉，数不清的摩拉。」\n「美丽的摩拉，是我的摩拉。」\n「别人的摩拉，快快来我家。」\n明明是如此熟悉的歌曲，却总是百听不厌。\n音乐演奏到最后，多莉也会向并不存在的观众深深一躬。\n恰在此时摩拉落入音乐盒的最底部，与那里堆积如山的摩拉相碰——\n伴随着一声清脆的「啪嗒」声，一切完美落幕。\n意犹未尽的多莉总是会选择向音乐盒中再投一枚摩拉。
两位年龄相仿的小女孩牵着手，哼着轻微变调的歌谣，并肩走过天真烂漫的时光。\n她们在春天折野花戴在彼此的耳旁，光着脚蹚过夏天的溪水。\n在秋天一同从金色的沙丘滑下，依偎在冬天的阳光里看同一本书。\n时间仿佛很长，怎么也过不完。\n直到年长一些的姐姐忽然开始不停咳血，家里围了许许多多陌生的大人。\n他们一本正经地解释着旁人难以理解的病情，随后对着家徒四壁的房屋摇头叹气。\n不知道发生了什么的妹妹每天都去探望，姐姐总是露出明亮的笑容：\n「没事。休息一下就会好的啦。」\n看着她的笑容，天真的妹妹也流露出期待的眼神，甚至开始幻想下次一起出游的日子。\n直到某一天，正在讲故事的姐姐忽然伸手攥紧了胸口的衣服。\n她瘦削的身体栽倒在床上，妹妹伸手去抱她，才发现她的身体很轻很轻。\n…就像一根羽毛，慢慢飘向所有人都触摸不到的远方。\n后来，妹妹在她的枕头下找到了一张揉皱的纸条。\n那是医生开的药方，上面罗列着已经几乎绝迹的药材，只有少数私人收藏家那里还有存货。\n想要购买的话至少需要几千万摩拉，一个令穷困家庭不敢想象的价格。\n总是笑着摇头拒绝这个提议的姐姐，或许只敢在深夜的时候看上几眼，幻想着那遥不可及的「活下去」的希望。\n妹妹将纸条收进衣服的口袋，默默地下了决心。\n「要赚多多的摩拉。」\n「这样就不会再看到亲近的人露出难过的笑脸，这样就不会再因为没有摩拉而失去什么…」\n也许就是在那时，神明的视线落在了她的身上。\n但对于「野心」疯涨的她来说，获得神之眼或许也只是一个开始。\n在今后的无数个日夜中，她不停地告诫自己保持清醒，同时在心里给自己打气：\n「只有执念是不够的。我会为了想要的东西不停努力，直至耗尽最后一分力气。」\n「桑歌玛哈巴依老爷，没有做不到的事。」
「既然身处须弥，那就一定不能错过妮露的演出。」\n这是多数须弥人一致认可的事实。\n妮露的舞蹈，并没有门槛，人人都可以欣赏，都能从中享受一段「入神」的时光。\n妮露的观众，身份各异，不管是博闻强识的学者，还是刀口舔血的佣兵，大家都会被她的婀娜舞姿所吸引。\n妮露每每登台，大巴扎必是人流如潮。\n虽然在崇尚理性和智慧的须弥，代表着感性的艺术并不占据主流地位。\n但如果说智慧是神明赋予须弥的意义，那么艺术就是人类自身追寻的意义吧。
与这片大陆上其他来自艺术世家的典型舞者不同，妮露出身于一个普通的须弥家庭。\n一家三口曾经度过的生活，和众多在下城区居住的须弥人没什么两样。\n从虚空中获得的知识，足以过好平凡的每一天。\n如果说其中有什么特别的事情的话，那就是父母对独生女妮露关爱有加。\n虽然须弥的学习氛围浓重，但父母并没有拿妮露和别人家的孩子比较，也不指望妮露出人头地成为学者。\n快快乐乐长大，安安稳稳生活，是父母对妮露的唯一要求。\n妮露在这样充满爱与尊重的环境中长大，生性单纯，心思细腻，很善于为他人着想。\n后来，就算父母意见出现分歧，偶尔吵架，也因为有妮露的贴心调解，很快就能恢复如初。
大巴扎的每一处，都被妮露的脚印丈量过。大巴扎的每一人，都被妮露牢牢地记在心中。\n妮露能像介绍家人一般，详尽地介绍大巴扎的每一位成员。\n朱特先生通常会早早起来做米圆塔，如果想要吃上最鲜香可口的那一份，睡懒觉可不行。\n阿夫辛先生特别擅长讲故事，他那些奇妙的巧思，让人总是忍不住想要购买他的商品。\n卖玩具的胡尚先生，手非常灵巧，他能做出非常有趣的小玩具，很受孩子们的欢迎。\n当然，大家也早已把这位灵动的红发少女当做家庭成员。\n妮露每次采购的时候，从头走到尾，手上的东西总是会比采购清单上的来得要多，那份重量正是大家的心意。\n当然，妮露也照拂着大家。\n胡尚和法哈德因为打赌发生争执的时候，只要妮露一出现，两人就能和好如初。\n阿夫辛的驮兽要是偷吃了别人家的东西，妮露也会挺身而出，帮忙赔礼道歉。\n如果问妮露为什么这么热心的话，她会笑着回答：\n「因为一家人就是要互帮互助嘛，嘿嘿。」\n对妮露来说，和父母组成的是小小的家，而和大巴扎所有人一起组成的是大大的家。
妮露清清楚楚地记得，遇到老师是在自己八岁那年的花神诞祭。\n当年，花之骑士送了她特别多的雅尔达糖，小妮露双手怀抱着糖果路过了祖拜尔剧场。\n花神诞祭少不了舞蹈庆祝，但之前都是请外来的舞团在临时搭建的舞台上载歌载舞。\n现在大巴扎终于有了自己的剧场，激动的人们如潮涌至，团团围住这崭新的舞台。\n小妮露好不容易才从人群中挤到了舞台前，第一次看到了老师跳舞。\n就算舞台上并没有鲜花点缀，但那一刻，她仿佛看到了千万花朵绽放于舞台之上。\n无意识间，糖果哗啦啦地落地，小妮露忍不住跟着舞台上的老师一起跳了起来。\n一舞终了，小妮露才意识到自己做了什么，慌慌忙忙地向周围腾出位置来的人们道歉。\n老师也是在这个时候从舞台上款步走了下来，陪着小妮露捡起了雅尔达糖。\n她向小妮露伸出了手，举止优雅——\n「今后要不要和我一起来跳舞？」
虽然一直身处智慧之都——须弥，但妮露并没有展露出任何「知识」方面的天赋。不过，她似乎总能用自己的方式安抚他人的情绪。\n「这大概就是小吉祥草王大人慷慨赠送给我的礼物吧。」\n跟着老师开始学习跳舞之后，妮露深刻地感受到了肢体语言的力量。\n她将她的天赋和肢体语言相结合，自创出一套肢体动作疗愈法。\n比如，遇到祖拜尔先生火冒三丈的时候，整个剧场都会战战兢兢如履薄冰…\n只有妮露温柔地笑着，用手臂和手指在空中接连比划出奇妙的图案。\n「想象一下，现在在刚刚下过雨的雨林里，你跟着我一直往前走啊走，和每一只擦肩而过的动物朋友都打打招呼，挥挥手，把其他事情远远地甩在身后…」\n或许在旁人看来这难免有些幼稚滑稽，但对当事人来说，在妮露轻声细语的叙述下，脑中的怒火不知不觉间就已烟消云散。\n更为奇妙的是，据阿夫辛先生说，这一套肢体动作疗愈法最近还有发展的趋势，甚至对他那两只脾气倔强的驮兽都有效果…
无论是面对日常生活，还是舞台表演，妮露一直以来抱有的想法都很单纯——\n消解大家的心事，让所有人怡然自乐。\n但当「麻烦事」出现在她自己头上，她往往就会因为无法做出判断而苦恼起来。\n「米圆塔」很好吃，「口袋饼」也不错，路上还看到有人手捧「土豆船」，我今晚究竟该吃哪一个？\n听人说起了须弥城之外的地方…白皑皑的雪山，像巨人一样高大的风车，我是不是也该考虑出门旅行一次？\n无论哪种选项，妮露都能找到相应的理由。它们彼此就像几只对坐着鼓起肚子的丛林树蛙，谁也说服不了谁。\n但如果这时出现了一位能够做出决策的人，自信且沉着地告诉她：\n「每种准备一半的量，想吃什么，我们一起分享。」\n「那些对你而言陌生的地方并无危险，我已踏足一遍。」\n…妮露恐怕会恍然大悟，举起双臂以舞姿般优雅的动作道谢，很长时间都沉浸在解决了大问题的开心之中。
观众来信集
在舞台上不收取观众的礼物，是祖拜尔剧场长久以来的原则。\n但难免会有过于好心的观众硬是将礼物塞到妮露怀中，尽管第二天对方准会在家门口发现回礼，加上一则留言——\n「谢谢您的心意。如果想要表达对妮露表演的喜欢，下次不必送礼，请给祖拜尔剧场写信就好。」\n如雪花纷飞一般，那些热情一封封地被暝彩鸟衔着送到剧场的信箱里。\n在没有演出和彩排的空闲时间里，妮露会仔仔细细地阅读每一封读者来信，与祖拜尔剧场的成员们一同分享，最后再一丝不苟地将其珍藏密敛。\n信中的每一个字符，每一份真挚的情感，都是值得感激铭记之物。\n随着妮露的舞技日趋纯熟，慕名而来的观众也越来越多。薄薄的一张张信纸，经年累月，变成了厚厚的一本合集。\n如果有人开玩笑说妮露是祖拜尔剧场最大的财富，她一定会甜甜地笑着摇头。\n「我们的财富是观众的喜爱，它装在一个最神秘的箱子里哦。」
妮露曾经不止一次听老师说起舞蹈的意义，舞蹈诞生于人类生活，从始至终属于人类。\n「要用舞蹈传递感情，而观众的笑容正是他们情感的回应。」\n她明白自己不如教令院的学者，并不擅长思考事物背后的「意义」。但正所谓耳濡目染，每日跟随老师练习的妮露，原本打算沿着她的道路一直向前。\n直到她的第一次登台，妮露在表演的时候越跳越投入，逐渐毫无保留。\n她想到了风，想到了月，想到了蔷薇绽放的轻响与暝彩鸟尾羽的触感，想到了万千美丽的事物。\n她想将自己的想象用肢体动作表达，她想让自己心中的美好，被所有观众得见。\n舞台渐渐泛起水花，变成了湖面，宛若晶蝶点水一般，妮露轻快的舞步划过水面，泛起点点涟漪。\n她的身影仿佛一朵在湖水上卷舒的睡莲，在场观众，无不为这种纯粹而天巧之美惊叹。\n谢幕之后，妮露跌坐在后台的凳子上，大口大口地深呼吸。\n水元素神之眼在她的腰间，就像是缀于莲花花瓣上的晶莹露珠。\n妮露想着，或许她已经找到舞蹈对自己的意义了——\n成为美，然后，传递艺术的美丽与价值。
身为教令院风纪官们的首领，大风纪官赛诺在教令院内的「威名」可谓无人不知，无人不晓。\n虽然他的职责是抓捕违反教令之人，中止违禁研究，维护院内风纪…但在学者们的口中，这位大风纪官是在毁坏学术，禁绝研究，甚至是「剪除求知之路」，院内的每一个渴望求知的学者都可能受到他的「威胁」…\n久而久之，只要看见了赛诺的身影，学者们都会不约而同地噤声退避，生怕和他沾上一点关系。\n但大风纪官对这种情况并不介意。\n如果这种夸张的「威名」真能震慑住学者们的话，那也有助于他进行维护院内风纪的工作。\n况且，套用他那位巡林官朋友的话来说——\n「大部分学者所进行的研究，都没有重要到需要和风纪官谈话的程度。」
智慧能予人启迪，亦能致人傲慢。\n在教令院的历史上，无视教令，因自己的「智慧」犯下罪责的学者并不鲜见。\n例如某位阿弥利多学院学者为了验证飘浮灵身体膨胀极限，用违禁催化剂培养出超巨大飘浮灵，但该飘浮灵在实验中爆炸，导致整间研究所被夷为平地；某位悉般多摩学院学者想要测试一下遗迹守卫耕田的能力，但经他改造后的遗迹守卫失去控制，毁坏了大量农田，还导致了多人重伤；还有诸多学术造假，以智谋私的罪案…\n此类无视教令，危害他人的学者，都是赛诺所统领的「风纪官」们追捕和审判的对象。\n面对着风纪官们，这些学者几乎都会穷尽口舌之能为自己辩解，理由包括但不限于研究经费断绝，教令院故意厚此薄彼，自己的研究被剽窃…甚至会指责风纪官们只是嫉妒自己的才能，所以才来阻止他完成研究。\n对这些诡辩，赛诺做出的回答永远只有沉默向前，将这些喋喋不休的罪人制住送去受审。\n违反教令的人总会为自己找出一万种理由，但是他们永远都只会落得一个下场。
大风纪官赛诺的名声，并不限于教令院之内。\n道成林中的巡林官说，他曾看见大风纪官在深夜的密林间无声穿行；一位居住在水天丛林外围的人清楚地记得，有一位白发的少年向他讨了一碗水喝，然后独自背着行囊向深处走去；在丰饶绿洲休憩的冒险家宣称自己曾为赛诺指路，但大风纪官要去的地方魔物丛生；即使是那些在大赤沙海中无法无天的佣兵和盗宝团们，在大风纪官面前也不敢造次。那支因为窝藏违令学者而湮灭于黄沙中的佣兵团，就是这些狂徒们的前车之鉴。\n但对落入赛诺手中的罪犯们而言，对大风纪官的敬畏则来自于另一方面。\n在逃离教令院时，犯人们一般都慌不择路，有时甚至会误入某处险境无法逃出。但追捕而来的赛诺却从不会任凭这些犯人自食恶果，而是会果断下场营救。只为将犯人安全带回教令院接受审判。\n一位和赛诺并肩跨越了大赤沙海的犯人在受审前曾询问赛诺，他这样做有什么意义，赛诺回答道：\n「只有教令能审判你，而我的职责，就是将你带回去交予它审判。」\n这位毕业于伐护末那学院的学者在出狱后，将自己和赛诺一同经历的那段冒险写成了一篇名为《大恶人》的小说，至今都是教令院内部的热门读物。这位学者甚至被伐护末那学院请去开了一次讲座，详细论述了一番书中为何如此描述「正义」。\n但赛诺表示，书内的一些情节太过夸张了，他们并没有遇见什么赤王后裔制造的魔物，也没有误入沙漠底部的活体迷宫，更没有在巨大蠕虫的肉褶中躲避沙暴。\n不过赛诺也同时表示，至少学者在书中对自己罪行的描述十分准确，值得称赞，以后勿要再犯。
在教令院里，风纪官们的办公室总是让学者们谈之色变。\n除却风纪官们的「累累恶行」外，更让学者们不安的，则是当赛诺走进办公室后，这间办公室里一定会传出几声让人毛骨悚然的干涩笑声…\n学者们坚定地认为，这一定是赛诺确定了对某位学者的刑罚，风纪官们正在为此而得意。\n但只有风纪官们知道，这些笑声，都来自于赛诺那独特的幽默感。\n「我曾经办过一桩案件，涉案学者因为多次论文审查不过，而承担了巨大的学术压力。在一次论文评审中，他暗地里买通了论文审查委员，让自己的论文得以通过。但因为这篇论文里的数据错得过于离谱，没过多久就被人举报学术造假。当我去逮捕那位涉事学者的时候。这位学者质问我，他究竟哪里错了…」\n在停顿一会之后，赛诺接着说：\n「我回答他，你论文错了。」\n看着沉默的风纪官们，赛诺似乎是担心他们没听懂这个笑话，又认真地解释道：\n「这个故事的有趣之处在于，这个学者所说的『错』是指他迫于学术压力，不得不用贿赂审查委员的手段通过论文，而我说的『错』是指他那篇论文本身有错，这个笑话巧妙的点在于替换了指代词…」\n在他解释完毕后，众风纪官们面面相觑，不约而同地发出了几声干涩的苦笑…\n在一声声尴尬的笑声中，原本萧杀肃穆的风纪官办公室，居然也逐渐有了一丝怪怪的人情味。\n但是，为了避免这种尴尬的场景再次出现，风纪官们逐渐有了共识，在赛诺讲完他的笑话后，所有人都必须笑个一两声作为回应，不要让他开始解释这个笑话。\n但那些试图模仿赛诺讲笑话的风纪官，则会被其他人用没收食堂饭票等雷霆手段予以坚决制裁。\n整个风纪官队伍里，有一个赛诺就足够了。
赛诺始终认为，风纪官们并不是求知者的敌人。\n教导赛诺的学者居勒什曾告诉他，如果「智慧」失去了教令的约束，那它就会转为「灾祸」。\n这些失控的「智慧」是漂浮在无知之海上的诱饵，引诱着懵懂的求知者步入深渊。\n这些失控的「智慧」会让学者们傲慢骄纵，心无敬畏，甚至蔑视生命，妄谈生死，给世界造成不可弥补的创伤。\n贤者们之所以会不断地推出新的教令，就是为了保证教令院内的求知者们不会被这样的「诱饵」误导，从而走入歧途。\n而追捕着违令者，并依照教令予以他们审判的风纪官们，也正是院内所有求知之人的「守护者」。\n但在学者们眼中，风纪官们的形象却是不断用暴力手段剪除知识的「破坏者」。\n「头脑简单的人形蕈兽」，「『不能做』先生」，「碎纸机器」…这都是他们为风纪官们所取的外号。\n但最著名的外号，还是一位室罗婆耽学者所创作的「教令驮兽！」\n在初听到这个外号的时候，大部分风纪官都愤懑不满，只觉得学者们也太过蔑视风纪官们的工作。\n但赛诺却表示，这个外号他非常喜欢。\n「风纪官正是背负着教令行走在教令院中的『驮兽』。」\n「在履行风纪监察权时，我们每个人都必须时刻牢记自己所肩负的教令之重。」\n在沉吟了一会后，大风纪官又补充道：\n「…另一方面，在履行职责时，我们也要如同驮兽一般不与人争辩，专心把事办『妥』就好。」
在教令院刚刚建立时，院内的学者们恣意地调动着资源，发挥着自己的想象力和创造力。\n塑改地形，调控天候，重制远古遗物…当地面的知识不能再满足他们的好奇心后，有些学者试图窥探星空，有些学者试图干涉生死。\n…但此类学识，并不是他们此时此刻所能触及之物。\n为了不让学者们因为学识而毁灭，贤者们定下了六宗「根源之罪」。\n他们认为，此世之间的万般罪责，皆因这六宗「根源之罪」而起。\n其一，人类进化之事；\n其二，妄谈生与死之事；\n其三，探索宇宙之外之事；\n其四，穷究言语之滥觞之事；\n其五，敬畏神而不行奉献之事；\n其六，慢言奥秘而心无惧怕之事。\n根据着这六宗罪，贤者们不断制订着教令，改造着或新或旧的院内规则，风纪官们依据着教令执行法度，而在风纪官们的监督下，学者们也乖乖遵守着教令。\n如此，教令院内的万事万物都依照律法履行着自己的职责。智识明晰，万事昌盛，教令院与学者们如此向前迈进着。\n时过境迁，古老的六宗罪似乎已经被人遗忘，怀抱野心者也伸出了自己的爪牙…\n但对时任「大风纪官」的赛诺来说，他所需要做的事并没有变。\n他会依照着最古老的「根源六罪」，公正地审判所有违律者。\n贤者亦然。
赛诺的「七圣召唤」卡套
装有一套「七圣召唤」卡组的卡套是赛诺最为心爱之物。\n这个卡套的外部用多层上好的皮革包裹，每一条接缝都被小心地处理，只要捆紧皮革上的绳子，整个卡套就会完全密封，连一滴水也无法渗透进去。而内部则由丝绸铺垫，能最大程度地避免卡牌边角发生弯折，据店主说，这些都是从璃月进口，由霓裳花织就的上好丝绸。而这个卡套甚至还附带了一条坚韧的皮带，购买者可以很方便的将这个卡套固定在身上的任何位置。卡套的表面甚至还镌刻着「七圣召唤」的徽记和购买者的名字。\n赛诺将自己所构筑的最强卡组放在了这个卡套之中。赛诺相信，只要和这套卡组并肩作战，他就能战无不胜。\n接下来要做的，就是找几位愿意和他对决的牌友了。\n…也许，那位巡林官会有些空闲？
对于赛诺获得「神之眼」的方法，教令院里流传着许多说法。\n有人说，赛诺曾经奉命去抓捕一位研究「神之眼」仿制方法的学者，那个学者为了研究而购买了一枚无主的「神之眼」，赛诺就是借此获得了「神之眼」；有人说，赛诺其实是赤王后裔，他从小就生活在大赤沙海的某个庙宇中，被一位无名的赫曼努比斯祭司抚养长大，这个祭司培养了赛诺的武艺和心志，在赛诺准备好后，那位祭司就将一枚「神之眼」交予赛诺，并且让他独自跨越沙海前往教令院，以践行赫曼努比斯的意志；而在某些阴谋论中，赛诺的「神之眼」则和教令院内某些禁忌技术有着种种联系，不然，这个沙漠民凭什么能在教令院内有一席之地？\n没人敢去向赛诺当面求证，而赛诺自己也不屑于为这些可笑的谣言多费精力。\n其实他获得「神之眼」的历程十分简单。\n那是在他即将出职「大风纪官」的前一天。和往常一样，在处理完风纪官的工作后，赛诺前往图书馆开始阅读和教令相关的书籍。他清楚地记得，那一天他看的书主要讲述了贤者们所总结出的「六宗罪」，贤者们认为这些罪行是各种犯罪的根源，如今教令院内的各项教令也基本是从此「六宗罪」中衍生而出。当他读到论述「慢言奥秘而心无惧怕之事」这条罪行的章节时，有些无法理解书中所叙述的内容，只能闭上眼冥思苦想，但当他睁眼时，却发现一枚「神之眼」端正地躺在书页上。\n赛诺端详着「神之眼」陷入了沉思，他先是确定，现有的教令中并没有任何一条禁止某人被授予「神之眼」，随后又查阅了数桩和「神之眼」有关的学术案件，确保这枚「神之眼」不是什么恶意陷阱，最后又思考起自己在出任「大风纪官」后可能面对的挑战，和这枚「神之眼」可以为自己所提供的助力…在多方权衡下，赛诺最后还是认真地收下了这枚神明的赠礼。\n在他结束思考时，窗外已晨光初现，赛诺将这枚「神之眼」和自己尚未读完的书籍一起带离了图书馆，赴往「大风纪官」的任职仪式地点。\n如果一切顺利的话，在半个小时后，他就将成为教令院新任的「大风纪官」。\n他即将被赋予神圣的裁决之权，而这枚「神之眼」则将确保这神圣的权力得以顺利践行。
拥有异色眼瞳的坎蒂丝担任着阿如村「守护者」一职。\n对一切来访阿如村的旅人，坎蒂丝总会展现最大的善意，而对某些人无心的失礼之举，只要对方改正及时，她也不会追究。\n在坎蒂丝眼中，村里的规矩最为重要。只要尊重这些边界，任何人都能被允许在阿如村内休憩。\n可若是将这份宽容视为软弱，那么，妄图到阿如村行不法之事的人都会付出最为沉重的代价。\n到那时，他们就会发现，坎蒂丝的枪与盾是最可怕的武器。\n阿赫玛尔之嗣，沙漠之民，守护者…背负重重身份的坎蒂丝担负着守护阿如村这一永恒职责。\n「这座村子，只欢迎守序之人。」
「阿如村乃是赤王后裔最后的安歇之所。」\n「阿如村『守护者』的使命，便是维持这座村子直到最后一位赤王子民消逝。」\n八岁那年，坎蒂丝被正式指派为新任「守护者」。将职位交接给她的那个人，如此告诫了她。\n赤王逝去，他们这群后裔能获得这样一片避世之所，已经再好不过了。\n一代又一代守护者沉默地履行着职责，守护无数位村人直至以「赤王后裔」的身份逝去，获得永恒的安宁。\n能像这样在村落中宁静地消逝，曾是阿如村居民共同的夙愿。\n然而，当这座古老的村庄中出现新生命…曾经的一切，也许不得不做出些许改变。
村长安普叔宣布一支来自须弥城的商队即将抵达村内进行贸易，那时，前任「守护者」们简直不敢相信自己的耳朵。\n这些苍老的前任「守护者」愤怒地指责安普叔破坏传统，并且要求现任「守护者」坎蒂丝履行职责，召集守卫将商人驱赶出去。\n坎蒂丝却拒绝了这个要求。她早已和村长达成共识——为了村内居民的未来，阿如村必须做出改变。\n他们不断解释，但前任「守护者」们不依不饶，甚至有人提出，假如坎蒂丝不愿意照做，那他就会再次拿起武器，亲自去履行「守护者」应尽的职责。\n最终，一声枪盾相击的铮鸣镇住了所有争吵。手持着枪与盾的坎蒂丝站起来，微笑着环顾四周，对满脸愕然的老者们宣布：\n「各位，看到你们精神这么好我很高兴。」\n「但我才是阿如村现在的『守护者』，请您现在就去休息吧。」\n武器的说服力在这一刻胜过了语言，看似声势浩大的声讨就此休止。\n短暂准备过后，坎蒂丝便以「守护者」身份陪同村长正式接待这支商队，与他们进行贸易商谈，后又亲自护送他们离开了村子。\n数日后，商人们再次拜访，完成了这笔似乎很不起眼的布匹交易生意。\n这批商人带着交易成功的消息返回须弥城。不久后，须弥的商人之间有了一个过去鲜少听说的崭新话题：\n「喂，你知道吗？有人去阿如村做成了生意，赚了不少啊！下次，我们要不要也去试试…」
事实上，坎蒂丝倒也不常用枪和盾与人争夺话语权。\n阿如村的孩子们始终认为，「坎蒂丝姐姐」再怎么生气也只是皱着眉头，让闯祸的孩子罚抄几遍库尔苏姆奶奶为他们准备的字帖；\n阿如村的其他守卫们认为，坎蒂丝要求虽然严格，但对那些动作不到位或是心有懈怠者，她并不会加以体罚，只是更加仔细地指导他们；\n村内的老人们则认为，坎蒂丝是一个不会流露出负面情绪的人。她从不在他们面前表现得忧伤。\n就连那些到访村里的客商，也会受到坎蒂丝周全到极致的接待。从接引介绍到生活起居，全都被她安排得井井有条。\n大概是她表现得太过温和，居然让客商们心里生出了一股不安——\n要知道，这村子可是紧挨着大赤沙海，且不说周围有多少魔物，那些目无法纪的流匪暗盗一定也早已盯上了这座村庄。\n这样的「守护者」真能保护大家…和大家的生意吗？\n某个夜晚，喝多了酒的商贩壮着胆子提问：\n「守护者，我们倒是可以在这座村庄里做生意。但您也知道，这片沙漠里可有很多不法之徒啊…」\n「这个您不需担心，只有遵纪者才能成为阿如村的客人——意思是，不遵守纪律的人…」
不遵纪者，将是阿如村的「敌人」。\n躲藏在沙海里的镀金旅团，伪装成冒险家试图蒙混过关的盗贼，妄图劫掠货物的盗宝团…任何敢于侵扰这座村庄的人，无论用何种方法试图躲藏逃避，最后都会领受他们应受的惩罚。\n诚心俯首认罪者将获得宽恕，获得一份足够他们跨越沙海的补给，但作为代价，他们从此不能在阿如村周围出现。\n至于负隅顽抗者…其卑劣灵魂，从此只可与沙砾为伴。\n一位离开沙漠的镀金旅团成员曾警告他的同伴：阿如村里那个恐怖的「守护者」坎蒂丝，是真正的赤王后裔。\n她手中那面盾牌上有着阿赫玛尔的祝福。只要紧握盾牌，大赤沙海中每一颗沙砾都会听从她的召唤。只要她想，甚至能掀起滔天沙暴吞没所有敌人。\n不仅如此，她那颗琥珀色的左眼还可以看穿未来，分辨人的命运。她是如此骇人，没有谁能逃过她的追猎。\n人们相信，坎蒂丝正是凭借这种神力扫清了所有阿如村的「敌人」。
只有坎蒂丝自己知道，她从未真正感受过阿赫玛尔的恩泽。\n「守护者从未承神恩眷」——这是流传在「守护者」之间的秘密。\n唯有一个新任「守护者」拿起盾牌正式就职时，他才会被告知实情。\n知情的「守护者」表现各不相同，有人自暴自弃，沮丧得连武艺也懒于修炼；有人认为既然自己不被注视，便也无需守纪，因而恣意妄为，甚至目无法纪。\n但坎蒂丝并未因此沮丧。\n「我的枪与盾，不是为了祈求神明的恩赐而挥舞。」\n「无论是否有神明垂青，『守护者』的职责都不会改变。」\n日复一日，她勤勉锻炼，亲手铸就了过人的意志和武艺。\n许多来访阿如村的客人们都向坎蒂丝发出邀请。他们总说，坎蒂丝既然能力过人，又何必屈居在阿如村这个不起眼的小地方？假如她愿意外出游历一番，未必不能闯出新事业…\n坎蒂丝每次都这样回答：\n「『守护者』不会离开被保护的对象。」
坎蒂丝的饰品
坎蒂丝经常从来访阿如村的客商手里收购各类小饰品。\n缀有水蓝色珠石的发卡，绸缎制发带，鎏金的颈饰，刻有劫波莲花纹的金属手环，绘有教令院各大学院纹章的挂坠…\n虽然迪希雅鼓励她平日多打扮，把花了的钱都用在身上，但坎蒂丝回想自己的日常工作环境，觉得有些东西还是太脆弱了，便只能将它们收入衣柜深处。\n看来，只能等坎蒂丝暂时卸下「守护者」职责，换上其他衣服到荫凉地稍作休憩，这些小饰品才能派上用场吧。或者，干脆拿来当礼物送给朋友好了。
外人纷至沓来，阿如村因而面临各种前所未有的状况。\n假扮商人潜入村内的盗宝团，劫持商队的佣兵团体，偷奸耍滑的不良商贩…\n并且，在见过外面的人之后，阿如村居民逐渐开始向往外部生活。逐渐有人试着外出谋生，愿意留在村里的青年人越来越少。\n前任「守护者」们早就对「背弃」传统的坎蒂丝心怀不满。看到阿如村陷入这般境地，他们再次召开会议，对坎蒂丝发难。\n「守护者要做的，是维护村子的秩序！」\n「坎蒂丝！你所做的一切，只会让这座村子失去安宁！」\n「坎蒂丝！现在就去履行你的职责！」\n唇枪舌战之中，手持长枪的女战士猛然站起。\n「够了！\n「如果你们只想守护这座村子的『过去』，那就自己去守护吧！不管是枯坐在屋子里，还是离开阿如村，都随你们！\n「我不会让阿如村的人们永远被『过去』束缚。\n「假如你们无法前进，那就由我一个人守护大家的『未来』！」\n苍老的守护者们被女战士震慑住了。年轻的、如火焰一般炽热的眼神，令他们无论如何也没法上前继续诘问。\n带着罕见的愤怒，坎蒂丝提起长枪走出充斥着纷争的小屋。\n像是回应她的信念，那杆枪的枪尖上不知何时多了一枚闪耀的「珠宝」。\n神明的目光察觉到了她，为她送去认可。\n「神之眼」，即为坚定的心。它会是最好的首饰。
「大慈树王」创造了须弥雨林，又通过教令院将智慧赐予国民。即便她与世长辞，其美名也仍在家喻户晓的故事中传唱。\n而在神陨之后被贤者们迎回净善宫的「小吉祥草王」，更像是一种符号化的象征——以此昭示神明的庇佑并未从这片土地上消失。\n可她究竟是谁，如何降生，又具备怎样的权能，知晓答案之人少之又少。\n城中至贤对「小吉祥草王」闪烁其词，民众逐渐从回避的态度中读出了答案，不再奢望神明的智慧凭空降下。\n「虚空」一如既往高效又便捷，那也是「大慈树王」遗留的神迹，可人们不知道的是，如今「虚空」也成为了新诞神明的耳与目。\n她利用「虚空」遍历了人们的喜怒哀乐，当然也知晓他们对旧神的崇拜与新神的失望，与诸如「智慧之神已经不复存在」的评价。\n她深知自己必须不断学习，尽快成长，才能面对来自世界最深处的威胁，这是她无法回避的使命。\n不被理解也好，不被重视也好，纳西妲对此并无意见。
许久之前，草神创造了须弥雨林，又通过教令院将智慧赐予国民。她的美名无处不在，千万个故事，只为传唱她的事迹与美德而问世。\n在人民眼中，草神的存在更像是一种符号化的象征——因此，他们才能确信神明的庇护自古就存在于这片土地之上。\n城中至贤对草神崇拜备至，民众也坚定不移地追随其后。\n而影响诸多的「虚空」系统，则是「小吉祥草王」的耳与目。\n它给予她遍历人们喜怒哀乐的能力，令她听见看见一切，让她理解了赞美之外的声音。\n见闻越是拓展，她越明白自己必须不断学习。她唯有尽快成长，才能面对来自世界最深处的威胁。\n无法逃离，那是她无法回避的使命。\n即便没多少人对现状不满，纳西妲依旧坚定不移。她的顽强来源于信念，她比任何人都明白——在这里，她将是所有人的寄托与依靠。
学习与成长的过程是快乐的，有关这个世界的知识总能满足纳西妲旺盛的好奇心。\n她逐渐掌握了自然与元素的法则，也理解了天空与大海的生态，她甚至可以融会贯通，创造出情理之中又意料之外的美丽梦境。\n这种梦境本质上和她擅长的奇妙比喻是相同的，都会令人恍然大悟，理解两件原本毫不相关的事之间的相似点。\n不过她也会有冥思苦想不得其解的时候，这种情况往往出现在和人类与社会有关的事件上。 \n比如在坦白真相就能免除惩罚的时候，有人会选择沉默与谎言；在与真爱之人相处的时候，有人却常常吐出刀刃般的暴言。\n仿佛整个世界的矛盾都聚焦并展现在人类这种生物身上，他们的感情变化令纳西妲捉摸不透。\n奇妙比喻在此时也失效了，就算放眼世界也无法找到另一个能作为参照的混沌系统。\n她只能解释为每个人的特殊性各不相同，这种特殊性令他们在面对相似情感时也会有千差万别的反应。\n但这并不能让她满意。想要了解人类，只借助冰冷的知识与教条是不够的。\n也许就是从此刻起，纳西妲理解了「她」为何要坚定不移地站在人类一方，哪怕做出莫大的牺牲。\n「他们」每个人都是这世上独一无二的存在。
学习与成长的过程是快乐的，有关这个世界的知识总能满足纳西妲旺盛的好奇心。\n她逐渐掌握了自然与元素的法则，也理解了天空与大海的生态，她甚至可以融会贯通，创造出情理之中又意料之外的美丽梦境。\n这种梦境本质上和她擅长的奇妙比喻是相同的，都会令人恍然大悟，理解两件原本毫不相关的事之间的相似点。\n不过她也会有冥思苦想不得其解的时候，这种情况往往出现在和人类与社会有关的事件上。 \n比如在坦白真相就能免除惩罚的时候，有人会选择沉默与谎言；在与真爱之人相处的时候，有人却常常吐出刀刃般的暴言。\n仿佛整个世界的矛盾都聚焦并展现在人类这种生物身上，他们的感情变化令纳西妲捉摸不透。\n奇妙比喻在此时也失效了，就算放眼世界也无法找到另一个能作为参照的混沌系统。\n她只能解释为每个人的特殊性各不相同，这种特殊性令他们在面对相似情感时也会有千差万别的反应。\n但这并不能让她满意。想要了解人类，只借助冰冷的知识与教条是不够的。\n也许就是从此刻起，纳西妲理解了「████」为何坚定不移地要站在人类的这一方，哪怕做出莫大的牺牲。\n「他们」每个人都是这世上独一无二的存在。
纳西妲的生活或许有点千篇一律，可她拥有整个须弥最梦幻与活泼的梦境。\n白天利用「虚空」掌握的知识，都会在夜晚的梦中被活灵活现地演绎出来。随着她掌握的知识量不断增加，梦境也变得越来越精致热闹。\n这不仅能够让她精神放松，也让她有机会检查刚刚学到的知识是否符合常识，又是否还有所遗漏。\n第一次梦到瞑彩鸟的时候，它们保持着站在树桩上的姿势翱翔天际，而且并不张开翅膀。\n这幅光景怎么看都有些怪异，确实很快引起了纳西妲的注意。她借此理解了翅膀的作用，随后不久，瞑彩鸟就自然地在梦境中展翅飞舞了。\n接下来，她又用相似的方法修复了在水底睡觉的蕈猪，长在苹果树上的白萝卜，以及翅膀颜色不一致的晶蝶。\n知识不只被用于合理化世间万物，也可以用来满足极富童趣的玩乐需求。\n按理来说，蕈猪只能行走在地面上，但既然知道了翅膀的作用，那长了翅膀的蕈猪不就也能在天上飞翔吗？\n既然蕈猪能飞，那鳄鱼也可以双足行走，香辛果也能和人交流…\n纳西妲构建知识体系的方式，间接为她架构起了一座不被打扰的小小乐园。在梦中，她无比幸福。
孩童们见识尚不充分，又容易被情绪左右，但这不意味着他们可以不被尊重，或是被肆意嘲笑愚弄。\n挫折与失落固然能让他们品尝到现实的滋味，却也会让他们失去纯真的想法与炽热的情感。\n不幸遭遇到这类事情的孩子，往往会在某个平常的夜里听到一缕温柔之声。\n她认真倾听孩子的倾诉，也会用奇妙比喻为孩子阐明道理，还会陪他们做游戏，聊喜欢的游戏与点心…直到天明。\n一夜的陪伴虽然短暂，但孩子们会因此相信世上仍存在着可以理解他们的人。\n仇恨与对抗心在暖流中融化。他们变得有机会邂逅生活的转机，变得自信与快乐。\n然而，没有一个孩子说得出梦中的声音是谁。即便人们知晓「大慈树王」之威名，无比伟大的她毕竟也已与世长辞。\n几个小孩子悄悄聚在一起，讨论这神奇的现象。突然，某位看上去懂得很多的孩子提到了「小吉祥草王」这个有些生僻的名字。\n大家很快就接受了这样的说法，当然，没有哪位家长相信他们。\n可那有什么关系？「小吉祥草王」已经是他们的朋友了。
孩童们见识尚不充分，又容易被情绪左右，但这不意味着他们可以不被尊重，或是被肆意嘲笑愚弄。\n挫折与失落固然能让他们品尝到现实的滋味，却也会让他们失去纯真的想法与炽热的情感。\n不幸遭遇到这类事情的孩子，往往会在某个平常的夜里听到一缕温柔之声。\n她认真倾听孩子的倾诉，也会用奇妙比喻为孩子阐明道理，还会陪他们做游戏，聊喜欢的游戏与点心…直到天明。\n一夜的陪伴虽然短暂，但孩子们会因此相信世上仍存在着可以理解他们的人。\n仇恨与对抗心在暖流中融化。他们变得有机会邂逅生活的转机，变得自信与快乐。\n然而，谁都不知道梦中的声音属于谁。草神无比伟大，但她毕竟繁忙，恐怕无暇顾及几个孩子的心情。\n孩子们悄悄聚在一起，讨论这神奇的现象。他们列举无数的可能，探讨无数奇想。\n可最终结论，也无非是：能做这种事的只可能是「小吉祥草王」。或者说，他们只愿意相信这种解释。\n当然，没有哪位家长愿意信以为真。可那有什么关系？「小吉祥草王」已经是他们的朋友了。
负责须弥城绿植规划的工作人员，曾经收到过一封神秘信件，署名是「热心而且很闲的普通须弥城市民」。\n信里写满了详实的建议，规划也十分周全，既考虑到风雨日照等各类影响，又兼顾了实用需求。\n从信件的专业程度就可判断，这是出自某位不愿透露姓名的生论派著名学者之手。\n虽然不知道他为何匿名，但工作人员就像是收到了上级命令那样，完全按照信中规划将设计在须弥城复现出来。\n这次设计收获了很高的评价。后来某一天，当纳西妲借凯瑟琳的身体来到街道上，她欣喜地发现，绿植的摆放跟她预想的一模一样。\n——信是纳西妲写的，她觉得知识固然重要，但实践也不可或缺。\n可是贤者的管理实在太过严格，在纳西妲软磨硬泡之下，他们才答应纳西妲匿名发出这封看上去并没有什么用的信件。\n但对纳西妲来说，初次实践大获成功，她备受鼓舞，走起路来都充满自信，仿佛随时都要飘到天上。\n然而在走到下一个拐角时，纳西妲就注意到意料之外的几朵颜色完全不搭的花被栽到一起。\n她仔细确认，发现是自己没有考虑到其中一种花变色的可能性，也没有严格规定栽培的环境。\n又想到这盆植物可能已经在这里放了好几十天，人人都目睹了她「毫无美感」的布置…\n——那天，有好多人都自称看到了平时总是自信微笑地站在柜台后的凯瑟琳小姐，蹲在一盆花旁边双手捂脸，害羞到满脸通红。
负责须弥城绿植规划的工作人员，曾经收到过一封神秘信件，署名是「热心而且很闲的普通须弥城市民」。\n信里写满了详实的建议，规划也十分周全，既考虑到风雨日照等各类影响，又兼顾了实用需求。\n从信件的专业程度就可判断，这是出自某位不愿透露姓名的生论派著名学者之手。\n虽然不知道他为何匿名，但工作人员就像是收到了上级命令那样，完全按照信中规划将设计在须弥城复现出来。\n这次设计收获了很高的评价。后来某一天，当纳西妲终于有时间来到街道上时，她欣喜地发现，绿植的摆放跟她预想的一模一样。\n——信是纳西妲写的，她觉得知识固然重要，但实践也不可或缺。\n然而，神明威严，似乎不应该干涉这类小事。思考再三，她才决定匿名发出这看上去并没有什么用的信件。\n就结果而言，初次实践大获成功，她备受鼓舞，走起路来都充满自信，仿佛随时都要飘到天上。\n然而在走到下一个拐角时，纳西妲就注意到意料之外的几朵颜色完全不搭的花被栽到一起。\n她仔细确认，发现是自己没有考虑到其中一种花变色的可能性，也没有严格规定栽培的环境。\n又想到这盆植物可能已经在这里放了好几十天，人人都目睹了她「毫无美感」的布置…\n——那天，有好多人都自称看到了「小吉祥草王」蹲在一盆花旁边双手捂脸，害羞到满脸通红，只是没人愿意相信。
要怎么样才能完全消除「禁忌知识」对世界树的威胁呢？\n纳西妲曾以为自己是这个问题的解答者，却没想到她同时也是「答案」本身。\n由一个人做出的事，必定会留下那个人的痕迹。而当那个人想要消除自己的时候，一切就会连接成悖论。\n所以，就算要达成这个目标，也必须经他人之手。\n当纳西妲完全理解这一切，时间已经所剩无几，她来不及思考，常年累积的学识竟也丝毫未能支撑她想出解决眼前困境的办法。\n但就像「████」说的那样，作为智者，应该为探寻到答案而高兴。\n她并不只是为了做残酷的事情而诞生。唯有「禁忌知识」被彻底解决，她才能放眼须弥的未来，真正去展望独属于这片国度的美好图景。\n一个即将走向未来的国度是否能记得一个不复存在的名字？已经不重要了。\n「已经不重要了吗？」\n纳西妲一定会提出不同的意见。只可惜时间过于短暂，在那擦肩的一瞬，「████」连反驳的机会都没有留给她。
纳西妲的「玩具箱」
虽然它的样子和常见玩具收纳箱没什么不同，里面装的却更多是实验性质的仿制品。\n纳西妲对时下流行的各类游戏非常感兴趣，它们规则简单，却兼顾乐趣与深度，无论是解谜还是对抗，都会让人沉迷很久。\n简约而不简单，正体现了设计者的「智慧」。解构并重铸自然也是不可多得的学习良机。\n然而教令院的学者并不会照顾她的奇思妙想，更不会满足她对各种玩具的渴求，于是她退而求其次，只请求一些木料与工具便可。\n根据「虚空」提供的信息，再结合想象，她做出了各种各样的玩具，像是棋牌，拼图，立体锁…\n制作完成的成就感让纳西妲感到短暂的满足，但很快，她就发现了另一个问题：\n如果是对抗类的游戏，她无法找到合适的对手，而如果是解谜类的游戏，作为制作者肯定知道解法。\n「要是能找个人来玩玩看就好了。」\n她时常会这么想。所以在最合适的人出现之前，这些玩具就暂时都堆在箱子里吧。
虽然它的样子和常见玩具收纳箱没什么不同，里面装的却更多是实验性质的仿制品。\n纳西妲对时下流行的各类游戏非常感兴趣，它们规则简单，却兼顾乐趣与深度，无论是解谜还是对抗，都会让人沉迷很久。\n简约而不简单，正体现了设计者的「智慧」。解构并重铸自然也是不可多得的学习良机。\n比起直接到市集里购买这些玩具，她认为，从头开始制作才能获得更深刻的理解。于是她很快就找来了一些木料与工具。\n根据「虚空」提供的信息，再结合想象，她做出了各种各样的玩具，像是棋牌，拼图，立体锁…\n制作完成的成就感让纳西妲感到短暂的满足，但很快，她就发现了另一个问题：\n如果是对抗类的游戏，她无法找到合适的对手，而如果是解谜类的游戏，作为制作者肯定知道解法。\n「要是能找个人来玩玩看就好了。」\n她时常会这么想。所以在最合适的人出现之前，这些玩具就暂时都堆在箱子里吧。
「虚空」的存在是手段而并非目的。「禁忌知识」被完全消除那一刻，「虚空」真正完成了它的使命。\n觊觎神之心力量的人谋划了整场闹剧，并在最后露出獠牙。\n纳西妲以异国的神之心作为要挟，令阴险狡诈的敌人不得不失去「切片」这一保险。\n但紧接着，对方也提出交易条件，即有关世界「真相」的关键知识。\n他无比了解根植于这片土地的价值观，也从一开始就打算利用纳西妲的好奇心与责任感。在他看来，将「知识」作为筹码，再合适不过。\n仍然握有一枚神之心的纳西妲不得不感到犹豫。她对神之心的了解，并不比对所谓的世界「真相」多。\n神之心——无非是聚集了大量元素力，能被她自如使用的核心。可仅是如此，又怎么会有神明狂热地想要将它们聚集在一起？\n达成交易意味着双方平等退让，谁都不占上风，更遑论胜利。可拒绝交易意味着某种「无知」，显而易见，这等劣势更容易招致失控。\n「智慧之神」瞬间就得出了她的答案…
梨多梵谛学院是须弥教令院下辖的六大学院之一，占据这所学院的是六大学派中的明论一派。\n六大学派的研究对象各有不同，明论派的研究中心是从古至今笼罩众生的星空。\n莱依拉正是明论派众多研究者中的一名在读学生。\n她进入教令院学习的时间并不长，却已经被取了许许多多的奇怪称呼。\n「梦游怪人」、「人形自走计算器」、「天降论文」…这些都是认识莱依拉的人给她起的外号。\n并且随着日子一天天过去，她的绰号还有不断增多的趋势。
教令院的每间研修室里总有这样两类人：\n一类人熟练又从容，不论做实验还是写论文，永远都能摆出一副游刃有余的样子。\n另一类人则满面愁容，唉声叹气。他们一会儿无措地抱着实验器材，一会儿在纸上写下两个字又划去，显得十分痛苦。\n研修室里的莱依拉无疑属于后一类人。\n身体差，缺睡眠，这是部分学者的常态，但在莱依拉这里，情况似乎尤其严重。她那巨大的眼圈和疲惫的面容，清楚诉说着她所承受的压力有多么巨大。\n走近她身边，甚至能听到莱依拉小声嘟囔着「想不出来」、「为什么」、「完蛋」…之类让人充满同情的词语。\n教令院不仅是学者们最向往的求知圣殿，也是他们的噩梦来源。无数学者在这里忍受着实验失败，理论被证否的折磨。据说扛不住压力而选择退学的学生，每年都有不少。\n看起来，莱依拉似乎处在放弃的边缘。但实际上，跟她同批入学的好几位同学都离开了，她却还在坚持。\n求知之路上，天资固然重要，坚持到底的毅力也必不可少。
莱依拉的身体素质之所以如此糟糕，是因为她长期受失眠困扰，而失眠又来源于课业压力。\n所有的教令院学生都必须修习课程，完成论文，通过考试或评审会。听起来并不复杂，但其中的每一项都需要学生们投入大量时间精力。\n不幸的是，莱依拉的论文完成得总比别人慢些。\n她总要思考很久：自己的论点是否合理？和同学们的相比会不会太过简单？每次推算时，也总忍不住怀疑自己：这样运算真的准确吗？即便准确，这又是否是最简洁的方式？\n她觉得既然自己是教令院的学生，就绝对不能在课业上有所懈怠，可越是这么想，越不敢仓促下笔。\n如此犹豫中，时间从她的指尖和眉间悄悄溜走。该完成的课业还在那里，一个字也没有动。\n她又不得不熬夜，将补觉的事情留到白天。然而天一破晓，又有新的课业等待着她，一切似乎变成了恶性循环。\n她的身体开始出现异常。\n她经常在熟睡中起身，四处走动，待到醒来却完全不记得自己做了什么，简直和传说中的「梦游」现象一模一样。\n听见过她「梦游」的同学说，「梦游」中的她似乎会无规律地突然出现在各种地点，没有一个人能完整说出她去了哪里、做了什么。\n和「梦游」行为一起出现在她生活中的，还有另一件怪事。\n每次她「梦游」醒来，都会发现自己睡前还没动笔的论文全都被完成了。而且这些论文逻辑严密，数据准确，就连纸上的字迹都是她本人的。\n更诡异的是，作者竟然以她的名义，在论文里毫不客气地批评了他人的论文和研究方法。\n这怎么想都不是自己能做出来的事情，到底是谁在跟她开玩笑？\n但莱依拉仔细回想自己一路走来的经历，从家乡到教令院，似乎没有任何一个人有动机这么做。\n须弥俗语中常用「天降论文」来形容本不可能发生的奇迹，可发生在她眼前的，不是「天降论文」又是什么。\n难道真的发生了奇迹？伟大的星空被她执着钻研星相学的精神感动，终于有所回应，为她赐福了吗？\n不论真相为何，「星空赐福」都解决了她的燃眉之急，这下好几门课的论文都能交上了。\n剩下的，就等到她有精力时再说吧，这会儿她该去上课了。
繁重的课业之余，莱依拉也会找时间让自己放松一下。\n她喜欢乘船前往奥摩斯港闲逛。在那里，走南闯北的行商们摆下摊点，叫卖各种新鲜有趣的玩意儿，展示种种让人瞠目结舌的把戏，总能让疲劳的莱依拉耳目一新。\n她见过奇妙的飞刀挑战，沙漠民中擅使飞刀的好手手起刀落，正中放在远处的苹果。\n她见过自称能够飞行的奇人，仅靠一块平平无奇的毯子，就能飞离地面。\n让她印象最深刻的还要数一位邀人摸彩的摊主。在他的小摊上，标记着不同奖金的纸片被分别放入木盒中，由摊主将放着奖品的木盒以惊人的速度打乱，最后请有兴趣参与摸彩的客人选择木盒。\n莱依拉前几次参与摸彩时没有一次选中过大奖，但参与次数多了，她竟慢慢看出了门道。\n摊主手速奇快无比，常人的确难以看清，不过，他的左手大拇指在移动木盒的过程中几乎从不动弹。\n越是靠近他左手大拇指的木盒，位置变化越小。\n凭借敏锐的观察力，莱依拉多次摸中大奖。当好奇的摊主得知莱依拉居然通过观察发现了他的看家手法，不禁佩服起这位小姑娘来，心甘情愿地将丰厚的奖金赠予莱依拉。\n对莱依拉来说，能否获得奖金倒在其次，见识到这么奇妙的手法才是最令她开心的事。\n她并不会像教令院中的保守派那样鄙视杂技与手艺，反而十分感谢奥摩斯港的小摊贩们给她带来的好心情。
在教令院的第一年结束时，莱依拉曾将自身长处和短处写在纸上，计划做一次个人小结。\n她的观察与推测能力还不错，总能根据星图迅速绘制出星体运行轨迹，速度比别人快了一倍。\n此外，她的算术也还算过关。面对一些简单的算题，她甚至不需要笔，眨眼间就能报出答案。\n进入教令院前，莱依拉曾偶然与她日后的导师相遇。那时，导师赞扬了她，说她是被星空赐福的孩子，有求知的资质。\n正是这些长处给了她希望，让她鼓起勇气去教令院追求智慧。\n可真正踏进教令院后她才发觉，与同龄人相比，她的那些长处好像不值一提。\n教令院强者如林，与佼佼者们为伍，她不禁觉得自己黯然失色。\n至于短处，莱依拉觉得自己身上有一大堆——例如思考问题总是瞻前顾后，得花很久才能拿定主意。\n她也不擅长社交。和大家讨论问题时，总因为不爱表达观点而被人认定是故作清高，不屑探讨。大概是这个缘故，她在院里朋友不算很多。\n更让她没自信的是，亲手上交的多篇论文也不是她自己所写，而是「星空赐福」带来的恩惠。\n在莱依拉看来，她自己就是一个微不足道的人。\n但她不知道的是，同学和老师们眼中的莱依拉，完全不是这样的。\n「神秘又有怪癖，贤才嘛，是这样的。」\n「大家一起去实地测绘，她怎么就能那么快画好星图，她的眼睛是留影机吗？就连星轨也顺带画好了…」\n「她的论文和算式我都拿来看过，逻辑严密周全，有些思路精妙得让我这个老师都觉得意外，我很看好这个学生。」\n有些人会因为过于谨慎的性格，始终认定自己不够优秀，便抱着谦卑的心情埋头前行。\n也正是这种始终不会自我满足的劲头鞭策着他们前行，不知不觉间就将别人甩在身后。
有这样一位女孩，她坚韧、聪明又谦虚，有时甚至谦虚过了头。\n她总觉得自己的那点小聪明，和真正的天才相比，还差得太远。\n但她又渴望变得优秀，能够和真正的天才们比肩，成为让家人和师长骄傲的智者。\n矛盾的心情束缚着她，让她既不敢放开手去挥洒自我，又不甘心庸庸碌碌生活下去。\n日子久了，惭愧、失落、渴望…种种强烈的情绪不断发酵，她的心灵不堪重负，不得不撕开一个小口，让她的灵魂出来透一透气。\n在身体和精神完全清醒的时候，种种束缚下的她无法恣意，一旦身体进入休眠，她的心反而获得了短暂的自由，灵魂中敏锐洒脱的一面苏醒过来。\n梦游的时候，她不再自我怀疑、压抑，写论文、画星图、作星表…这些让平时的她头痛的事，变得轻松又简单。于是她尽情地倾吐观点，挑战难题。\n这是她心底渴望已久的释放，但梦终究要结束，身体清醒过来时，她便会变回那个缺乏自信的内敛女孩。醒后的她甚至不知道那些才华横溢的文字和算式其实都是自己亲手写下的。\n那个坚韧谦虚的女孩是她，那个潇洒锐利的女孩也是她。二者本是一体两面。\n她仍是一颗成长中的树苗，在自我怀疑和渴望突破这两种心态间摇摆，这种不平衡引发了所谓的梦游。不过无论醒着的是她的哪一面，都是莱依拉。
莱依拉的画片册
莱依拉的书桌上，除了堆积成山的笔记、星图和论文集，还有一本厚厚的画片册。\n不论桌面上的物件如何挪动位置，画片册永远被放在桌面上最醒目的位置。\n画册中是莱依拉自己用留影机拍下的一张张画片，有她在家乡的父母、朋友，还有鼓励她考入教令院的导师。\n每一张画片背后都有一件给莱依拉留下深刻印象的事情。她习惯用这种方式代替日记，记录从家乡到教令院这一路的经历。\n每次翻阅画片册，莱依拉就能清楚回想起做出种种决定时的心情，从而扫去心中的迷茫。\n最近，莱依拉刚刚向画片册中增添了一张与金发旅行者的合照。画片一张张增多，不知到莱依拉毕业时，这本册子会变得多厚呢。
莱依拉从不轻易和人起争执，这是她个性使然。但有一次，她却破例和别人「争执」了起来。\n那是一次理论星相学课程的研讨会，一位德高望重的诃般荼阅览了莱依拉和其他几位同学的论文之后，着重批评了莱依拉的某个观点。\n这位诃般荼认为，理论星相学是历代研究者智慧的神圣结晶，其中的每个法则都经历了无数学者的大量运算验证，不容置喙，而莱依拉却在论文中质疑某个法则，试图对它进行补正，实在亵渎。\n受到批评的莱依拉没有当面反驳什么，只是在研讨会后的报告中附上了她对这件事的详细思考，一并交给那位诃般荼。\n不久后，那位诃般荼便将他的驳斥附在报告后又退回给莱依拉。\n事情到了这一步，大多数学生都会选择停手。一方面，研讨会的报告不通过会对学生们的终期考核造成巨大负面影响。\n另一方面，和一位诃般荼争论学术问题实在是僭越，而且不论学识还是资历，任何一位诃般荼都远胜在读学生。\n说不定，莱依拉提出的质疑不过是她自己运算失误，辩到最后发现是自己的错，那可就太丢人了。\n但莱依拉没有放弃，她坚持用这种方式与那位诃般荼「辩论」。半年过去，这位诃般荼再次找到了莱依拉，承认他在与更多学者交流后，发觉那条法则的确有一个不适用情况没有被大家考虑到。\n解释完后，他感慨地告诉莱依拉，像她这样敢和诃般荼叫板的学生近年来越来越少了。\n原本，求学之路上最重要的就是对真知的纯粹执着，莱依拉让他看到了这份久违的纯粹与执着。\n系列研讨会结束后，莱依拉再次打开记录了她与诃般荼「辩论」过程的文件袋时，意外发现袋中出现了一枚亮晶晶的「神之眼」。\n它就躺在一大摞厚厚的手写报告上，犹如一颗落地的星。
无需自我介绍，常人不会有机会认识他。\n亦无需步入人海，他自认早已舍弃了无用的情感。\n几度起落，如今他只为自己而活。\n「流浪者」是他用以描述自身立场的最佳词语——没有故乡，没有亲人，没有目的地。\n如清风一般，活在世间，行在世间。
许多年前，流浪者还不叫流浪者。他有过好几个名字，每个都指向一段特殊的身份。如今，这诸多往事都已被人们遗忘。\n人偶、倾奇者、愚人众执行官第六席「散兵」…\n每个名字都是一条命运的丝线，束缚着人偶的关节。\n回想起来，那是数百年前的事了——甫一出生就会流泪的人偶最终也没能得到赐名，只拥有一根小小的作为信物的金羽。\n他被安置在借景之馆内，成日对着空洞的美景发呆。火红的枫叶、精美的雕花窗棂…在这华美的牢狱里，他失去了感知。\n名为桂木的好心武士劳作时不慎误入馆中，他因而得救。桂木带他到踏鞴砂生活，带他认识那里的居民。\n那时的他仍如新生一般懵懂无知，对人们充满好意和感谢。桂木见他身上有普通人不会佩戴的金羽，知道他不提出身必定有其苦衷，便特意隐去借景之馆，谎称自己是在名椎滩巡视时捡到了这个孩子，还要求他也统一口径，不要说漏了。\n繁忙的、喧闹的踏鞴砂，承载着他一生最幸福的回忆。在那里，他短暂地成为人类、成为普通人。\n桂木、御舆长正、丹羽、宫崎…还有许多早已忘却的踏鞴砂居民都会教他读书写字，教他生火做饭，传授他锻造技巧，接纳他为朋友。\n人们甚至特意问他：「不想要个名字吗？外面的大家，可都是管你叫倾奇者呢。」\n他不讨厌这个称呼。\n倾奇者，多指衣着鲜丽，行为特别的人。再怎么与众不同，它也象征他是人，是踏鞴砂的一份子。\n可惜的是，无论他怎么喜欢这个名字，最终都被迫放弃了它。在他不再想成为人类时，它就失去了意义。\n他远走高飞，远赴至冬加入执行官们的狂宴，不懈努力以换取第六之席位。\n女皇准许他的新名号——「散兵」。力量、权力与纷争的欲望，他都已具备。\n战中的棋子掀起狂澜，舞场上的厮杀者毁灭秩序。那一刻他确信，散兵才是他真正的名字。
早在踏鞴砂还繁华的时代，流浪者曾以「倾奇者」之名与那里的居民一同生活。\n而终结了他平静生活的事情，在稻妻历史上却不是什么重大事件。\n踏鞴砂的变故始于赤目家与枫丹机械师埃舍尔。为了进一步提升锻造水准，赤目与携带枫丹新技术的埃舍尔深度合作，并将埃舍尔介绍给同为「一心三作」的丹羽。\n埃舍尔的到来一度让踏鞴砂激动。人们采用他提供的新兴技术处理晶化骨髓，效率与产量均有提升。\n但随着时间推移，踏鞴砂最中央的大炉出现了些许异样。炉中攒有大量黑气，慢慢地，诡异气体开始影响工匠的身体。冶炼锻造，本该是踏鞴砂赖以为生的基础，最终竟成了致死的事。\n死者数量渐渐增加，大炉进一步失控。没人能接近核心区域，就连让它停转都成了一件天大的难事。\n作为踏鞴砂最高负责人，丹羽不得不暂时封锁消息，同时派人到稻妻城向天守阁方面求救。\n可不知为何，驾船出海的人一个都没回来。恐惧蔓延在踏鞴砂人民的心中。\n倾奇者知道丹羽需要雷电将军的帮助，却不知这一年雷神已用自己为材料制造出完美的人偶，将管理职责托付给了「永恒的守护者」。他乘一艘小舟，顶着海上雷暴雨，不顾安危来到天守阁前求见雷电将军。\n真正的雷电将军早已身处一心净土。倾奇者屡次遭到拒绝，情急之下取出那枚金色羽毛示众，转而请求觐见八重神子。\n八重神子忙于辅佐永恒的守护者，甫一听说此事便匆忙赶来，也只来得及与急火攻心的倾奇者见上一面。她承诺马上带人处理此事，失去所有耐心的倾奇者却置若罔闻，带着幕府放弃了踏鞴砂的绝望之情返回来处。\n申请出动，调遣人手，乘船渡海。援兵赶到踏鞴砂时，当地并不是一片惨状，相反，大部分人甚至不知道发生了什么。只听机械师埃舍尔说，最高负责人丹羽自知失职携家人畏罪潜逃，倾奇者代替丹羽进入核心区，关闭了大炉。\n八重得知倾奇者与潜逃的丹羽本是好友，猜到他心情沉重，不愿在此时打扰他，只差人将那枚羽毛交还过去。\n再后来，倾奇者从踏鞴砂消失不见。人们回忆过去，总也忘不了御舆长正锻刀大成那日倾奇者与众人一同献上的欢庆之舞。\n他起舞时飞扬轻盈，如一根随风飘散的鸟羽，谁又能想到，其人也如羽毛一般飞往了不知名的地方。
离开踏鞴砂后，倾奇者在稻妻海边某处的小屋里遇到了一名孩童。\n年幼的男孩体弱多病，独自居住在漏风的旧屋里。倾奇者从破旧的木门缝隙中看到他那张总是沾着尘土的脸，胸口莫名一阵绞痛，似乎某些古老的感受再次被唤醒过来。为此，他留在木屋里照顾那个生病的孩子，为他找来瓜果与饮用水，替他擦去脸上的脏污。\n一连数日，孩子的父母都没回来。倾奇者后来才知道，那对夫妻也是踏鞴砂的工人。这家人本可以过上平凡幸福的生活，夫妻俩却在工作中沾染了怪病，时常咳血。不再归来，意味着他们或许已在某处悄无声息地死去。\n孩子的名字并不重要。他有另一个身份：倾奇者的朋友，以及家人。他们交换彼此的出生信息，约定要在那间破旧小屋里一起生活下去。作为友情的见证，倾奇者也带他到借景之馆看自己曾居住过的房间。\n火红的枫叶，破旧的窗棂…一切都像从前一样。\n他想他应该永远不会再回到这里，却不曾料到孩童病逝也只需要一夜。而一夜时间，根本只够倾奇者出门找些食物，取些别人不要的家具而已。\n即便经历了那么多变故，在那时的他心里，人之故去也不是一瞬就能完成的事。「一瞬」能留给人的只有疼痛。\n震惊之余，他感到无比愤怒——他又是孤单一人，那不就是被遗弃了吗？\n再一次、再一次、再一次！\n地上那具幼小的躯体蜷缩着，如同大团花瓣聚在一起，被血染红了一角。鲜红的血像极了枫叶…也像极了烈火。\n那天夜里，海边燃起了熊熊火光。倾奇者烧掉木屋，带上从小屋里找来的旧草帽，踏上了漫长的旅途。\n他四处游荡，不知该哪里去。沿途他遇见更多人，却不再将他们之中任何一个视作同伴。
至冬国愚人众执行官第六席，其称号为「散兵」。\n这名号却并不是一开始就赐予他的，它与他之间相隔了百余年。\n离开稻妻之后，他舍弃「倾奇者」这一名号，再度恢复到无名无姓的状态。直到「丑角」找到他之前，他都不曾想过要再拥有一个名字。\n说到底，人偶也好，倾奇者也好，都不过是人们给他的称呼。既然不再与人为伴，也就无需在意这些虚名。\n丑角却说服了他，令他被那疯狂的盛宴所吸引，不惜与自己一同远赴至冬国，到那里为愚人众效力。\n在至冬本土，一位陌生人接待了他。那人自称为「博士」，对他的到来深表欢迎，并邀请他成为自己实验的重要参照对象，参与到伟大的研究中来。\n「人偶」技术最初源于坎瑞亚，他作为雷神的造物更显特殊。「博士」对这一领域充满兴趣，以他为蓝本不断研究实验数十年才终于得到日后被用于制作「切片」的技术基础。\n作为回报，「博士」解开了藏匿在他躯体内的封印，使他能力大增，足够与席位较低的执行官一战。\n可即使到了这一时期，他依然没有索要任何名字。同僚们始终称呼他为人偶，他也这样定义自己，坚信自己是不畏惧死亡、不会被消耗殆尽的人偶。\n奉女皇之命，他率一支部队前往深渊展开探索，在那里度过了漫长的时光。期间不止一次受伤，被「博士」修复，在伤痛中变强，又在更强大的敌人面前负伤。\n再后来，他带着深渊探索的成果重返至冬，获封第六席，使命也从深渊探索改为机动待命，支援愚人众在各国的秘密行动。\n直到这时，他才认为自己配得上那个新名字——「散兵」。
此后发生的种种故事或许称得上惊心动魄，可惜世间如今已没有多少记得的人。\n唯有见证者心中留有传说，令它如遗落世间的古歌一般悄然存在。\n在世界树中央，散兵接触到了被小吉祥草王置于信息流中的「真相」。秘密原本被藏匿在「博士」的某一颗心中，如小吉祥草王所说，他仅存的诚实正在于这第一视角的真相内。\n「散兵」在真相中窥得了真正的往事：那个教导他像人一样生活，待他如待普通人的好友丹羽并未如埃舍尔所说畏罪逃离踏鞴砂。事实上，真凶正是埃舍尔，即「博士」本人。至于被放进装置藏入「散兵」胸腔的那颗心脏，正是从丹羽温热的胸膛中剜出。\n丹羽之死被包装成踏鞴砂事故，埃舍尔又巧舌如簧，很快就说服人们相信一切不过是本地负责人的失职罢了。\n御舆长正作为顺位下来的担当人，原本应该以死谢罪，多亏他那忠心的武人随从桂木以身代之，自愿扛下所有罪过。\n个中凄惨，不必多言。无论长正如何不舍，他终究背负了洗刷御舆家污名的重责，不可在此倒下。\n于是当晚，长正取来最心爱的宝刀「大踏鞴长正」，一击将桂木斩于面前。刀入体之深，几乎要将死者劈作两半…\n…他们不曾信仰神明吗？如果不是，又为何要遭此劫难？\n假如世上从来没有过那个神秘的人偶倾奇者，埃舍尔是否还会像原先一样行动？\n哪怕只有一丁点可能性，踏鞴砂的事还可能挽回吗？\n身处世上其他地方的人，都将无计可施。可「散兵」不一样，今时今刻，他知道，世上有一件只有他才能去尝试的事。\n他自认勇敢，因他无惧死亡。死对人偶而言不过是微小的威胁，唯有有心的人类才懂得恐惧。\n他也自认胆小，因此悔恨不已。要是他能再像如今一些，能学着少相信他人一些…那些被他视为朋友的人，还会落得如此凄惨的下场吗？\n叛徒或英雄、神明或被遗弃者，种种身份都在跃入洪流的瞬间化为乌有。\n信息流内无比寂静，他却觉得血在耳中沸腾，脑海里轰鸣不断。\n去拥抱，去毁灭！\n人偶是被遗弃的懦夫，倾奇者是遭人包庇的无为者，斯卡拉姆齐是密谋者，最终背叛了神的旨意，扑入世界的洪流逆流而上。\n可是那又如何？\n曾经这双非人的手能尝试关闭烧红的大炉，甚至不惜为此烧毁十指；\n如今这双非人的手将握住微小的可能性，歪曲真相只为实现他的愿望。\n拥抱吧，用行将化为乌有的身躯！\n毁灭吧，如花如羽如朝露一般无用的人生！\n再见了世界，无论未来如何，我都将与你告别。
小小的玩偶
决定停留在须弥之后，流浪者抽空去了趟宝商街，向那里的商贩打听如何制作玩偶。\n繁华街市一角，一个头发花白的好心老人招手邀请他坐到身旁，从头开始一点一点教会他怎么用布和线缝制他想要的东西。\n流浪者花了不少时间练习，做着这与他个性全然不符的事。虽然有些奇怪，但他不讨厌这种感觉。\n许久之前，他经常像这样耐心地学习各种事，比如拿餐具、穿衣服、梳理头发…\n从小细节开始，一点一点地成为「人」。\n几天后，他完成了那件作品——白色衣服黑色头发的小人，腰上系着带小小蝴蝶结的腰带，眼角还挂着一颗滑稽的圆圆泪珠。\n从前，一位年幼的朋友依照流浪者过去的模样做出这个小玩偶。可惜他离开稻妻前亲手将玩偶和旧屋一同烧得精光。\n多年以后，他自己也缝了一只，握在手里倍感亲切。\n小小的，很柔软，简直就是一个不设防的儿童。藏进袖子也不占多少地方，放在帽子里则像是多了一位旅伴。\n「以后你就跟着我流浪了。」\n他小声说着，一边把它好好地放进衣兜。
瞬息之间，流浪者听到风的声音。不知从何处来，却奇异地转变了方向，迎接着他。\n他从风中闻到令人怀念的古老味道——铁锤、金属、火炉、尘土…\n遥远的梦想，逝去的幸福，想来是那样不可思议，他这样的个体，居然也曾有过无比简单的生活。\n瞬息之间，流浪者窥见了自己的倒影。每一个都无比鲜明，每一个都是真实的他。\n懦夫般卑怯的、狼狈而痛苦的、狂妄又可笑的…最终都链接为一体。\n承认过去就是认可失败，认可自己不过是一事无成一无所有的胆小鬼。\n但也只有如此，他才能冲破桎梏，真正做回那个可悲的他。\n他是在那一刻理解的——平和华美的表象不过是虚幻。真正的他从未死去，一直都活在心底深处。只要还有选择权，不管多少次都会踏上相同的路。\n在他闪电般行动起来的刹那，一道璀璨的光挡下了七叶寂照秘密主的攻击。他的意志与选择唤来了神的目光。\n「神之眼」降临，华光明暗之间，那发光的饰物犹如一颗带笑的眼睛，遥遥质问他：有了如此强烈愿望的你，还能算是没有心的吗？
翻开妙论派的某本教材，著者页上端正地写着珐露珊的履历：\n「珐露珊，教令院杰出学者，须弥解谜协会终身成就奖得主，古典机关术学科奠基人之一。」\n谈及知论派的志愿选择，学长们皱着眉头说起珐露珊的现状：\n「你问珐露珊啊…她的研究太过时了，根本通不过评审。要报考我们学院的话，还是找别的导师吧。」\n如此天差地别的评价，不由得叫人好奇。\n而面对小辈们的疑惑，珐露珊前辈总是一脸高深：\n「嗯？你问这一百年里都发生了什么？怎么会变成这样？这可是个大秘密，附耳过来，靠近点，再靠近点…」\n——随后赏了来人一记响亮的脑瓜崩。\n「有这好奇心的话，还是拿去做学问吧——还有，记得叫我前辈！！」
对于许多教令院学者来说，活跃于一百年前的珐露珊，一直是个「传说中的人物」。\n在她不长的游学时间里，须弥境内的遗迹与机关都被她分析破解了大半，大大降低了后人解开各类谜题的难度。\n她留下的手稿与论述为后世的学科发展打下了坚实的基础，照亮了刹诃伐罗学院中无数学者的求索之路。\n而她的「结局」更为这段传奇人生增添了几分神秘色彩——在一次遗迹探索过程中，珐露珊神秘「消失」，从此再无音讯。\n百年的时间里，她的消失被传得越发神奇。\n有人说，她接触了赤王的远古知识，被缄默之殿秘密监禁。\n有人说，她的才华被众神认可，被引往高天之上与神同在。\n毕竟人们都觉得，一个传奇的人物，就该有一个传奇的落幕。\n所以「传说」才总是与「现实」相去甚远：\n「就，在解谜的时候普通地失手了啊，然后就这么被困进遗迹了。怎么？有哪条定理规定老前辈就不能失手了？」
令不少后辈诧异的是，珐露珊虽然在机关术领域建树颇丰，却是以文字研究为主业的知论派学者。\n简单来说，她的研究领域是「基于石刻等出土文献解读古遗迹中各类机关的构成与解法」。\n百年前，教令院的古典机关研究尚不成熟。珐露珊能借助古文献预先判断机关运作状态，这确实对遗迹考察工作裨益良多。\n然而随着未探明的遗迹越来越少，妙论派的机关学说越来越完善，这项研究也渐渐不复往日辉煌。\n时隔百年，等到珐露珊重返教令院时，知论派里已经没有学生能看懂她的论文，导师们对着她上报的课题也只能面面相觑。\n妙论派里有不少读着珐露珊手稿毕业的学者，听说了她的困境后，纷纷前来游说她转去刹诃伐罗学院，却通通无功而返。\n更有一位学者在游说时太过忘形，说什么「刹诃伐罗学院是未来唯一有能力研究机关的学院！」「现在已经不是解读古文的时代啦！」，被脸色越发铁青的珐露珊前辈批评教育了整整两堂课的时间。\n据说那天晚上，这位学者在兰巴德酒馆里喝着闷酒，卑陬失色。\n他的一位知论派好友拍着肩膀安慰了他一整夜，心中暗暗不忿，想着明天在知论派的答辩会上，一定要给那老古董一点教训。\n——于是第二天晚上，这位朋友也加入了喝闷酒的队伍。
除了课题通不过评审，珐露珊眼下最头疼的问题，是怎么招到心仪的学生。\n每次打算在知论派开堂试讲，台下的学生听着一连串的机关术语，要么抓耳挠腮，要么昏昏欲睡。\n气得珐露珊当堂摔了教鞭，开始怒斥当年知论派的同僚不务正业、不肃学风，怎么教出这帮后辈来！\n没想到这群学生听她数落百年前的故人，反而比听她的机关理论要精神得多——这就让珐露珊更来气了。\n而有志于机关研究的学生，在得知珐露珊前辈有意招揽后，总会先由衷感激一番，然后在得知要去的竟是知论派时面露难色，托言再考虑考虑。\n没等珐露珊听到考虑之后的答复——下次再见面时，对方就已是妙论派的学生了。\n某次受提纳里之邀调查雨林遗迹时，珐露珊越走越远，在深林中听见了虔诚的祈祷：「——智慧之神在上，让我再多认些字吧！」\n祈祷声悲戚而诚恳，让珐露珊也不由得为之动容：没想到如今的须弥，还有人对研习文字怀有如此的热情！\n这声音听起来不像是未识字的幼童，也不像正处林居狂语期的学者。能孤身深入雨林，更说明其人身手不错，说不定还有不少应付林中机关的经验。\n经过短暂的思考，凭借百年的经验，珐露珊已经断定这人是一名适龄学生，方向合适，资质上佳，当即打定了收徒的主意，从树后端庄现身。\n自以为四下无人的柯莱惊声尖叫，喊声响彻了深林。\n提纳里闻声而至。柯莱结结巴巴地一通解释，加上师父在旁补充，终于澄清了这天大的误会。\n随着了解渐深，珐露珊也重新认识了这位年轻的见习巡林员。每次造访化城郭，总要捎点好吃的慰问慰问。\n不过令柯莱倍感疑惑的是，这误会是解除了，可珐露珊前辈收徒的念头…怎么好像，还越演越烈了？\n要说「尊师重教」、「勤勉刻苦」的学生…教令院里应该也大有人在吧？\n或许连珐露珊自己也未曾意识到，柯莱身上吸引着她的特质，其实还有一点：\n在经历过非人的苦难之后，依旧顽强地面对着人生。
关于「被困遗迹」的一百年，就连珐露珊自己也记忆模糊，语焉不详。\n那座遗迹不知来历，不知所在，只记得与赤王文明相关。内里机关重重，墙上刻满密文。\n遗迹中的神秘力量，使她的身体停滞在被困的瞬间，不觉饥饿，不感劳累，却无法抹除精神的疲惫。\n她耗尽了随身的纸笔，却未能破译一句密文；用尽了毕生的学识，却未能解开一道机关。\n珐露珊仰卧在无数稿纸中央，怔怔地望着镌刻密文的穹顶。\n已经沉寂的古代神秘，用沉默嘲笑着珐露珊的无知，嘲笑着今人的渺小。\n难道自己引以为傲的研究，历代学者穷尽一生的积累，在古文明面前是如此不值一提？\n珐露珊再一次从地上爬起，拾起一片碎石，开始在地砖上继续刻画。\n人只要活着，就还有希望。如今不懂的，来日也能学会。文明只要存在，就会不断发展。今人未解的，后人也将解明。\n即使最后依旧埋骨于斯，也要留下这些推演与试错的记录，为下一个落难者争取一线生机。\n这正是符文学者存在于世的价值与意义。\n不知过去多久，所有可以触及的地面上，都已刻满晦涩难明的推演符号。\n不知过去多久，她的记忆开始模糊，心智也开始迷离，口中喃喃着无人能解的言语。\n不知过去多久，她终于找到了这道谜题的解答。\n但此时意识混沌的她并不知道，真正的苦难，还在遗迹之外等待着她。
自遗迹中逃出后，珐露珊又休养了许久，才恢复了意识。\n看着与记忆中大相径庭的须弥，珐露珊一度以为自己依然身处遗迹之中，眼前景象不过是某种幻境机关。\n直到教令院中来人，靠虚空百年前的记录确认了她的身份，又向她说明了这百年间的时移世易，珐露珊这才慢慢接受了已过百年的事实。\n教令院学者带来一本妙论派的书籍请她过目。珐露珊翻开封皮，只见扉页上写着：\n「这本书中的诸多内容，都来自珐露珊前辈的论述与手稿。惟望前辈回归教令院时，后世学生犹记珐露珊之名。」\n珐露珊读着故人整理的手稿，眼前似乎又看到了彼时一同高谈阔论，畅议未来的同窗们。可是，那是一百年前的事了。\n她所认识的人、认识她的人，都已经消失不见。\n明明回到了须弥，一切却是如此陌生，仿佛漂泊于异国他乡。\n只是乘风漂泊的游子，终究能回归故乡。而她沿着时间漂泊，再也回不到过往。\n一旁的学者斟词酌句，想要询问这百年间都发生了什么，却又不知如何开口，才不致触及这位老前辈的伤心处。\n珐露珊静静地合上书，神色如常地说起了旧事。\n「——只不过是一场失败的实验而已，身为学者，谁又能不经历几次呢？」\n无论身处何等境地，无论是在哪个时代，珐露珊的时间，都再不会停滞不前。
毗岚重机
多功能遗迹探索辅助终端——代号「毗岚」，是珐露珊重返教令院后，为数不多申请到经费的项目。\n这一机关集成了护卫巡航、驱离魔物、清理砂土等多种功能。出于珐露珊的个人爱好，还有不少可以拨弄按压聊以解闷的构件。\n但让她意想不到的是，这款居家旅行必备良品却招来了一队风纪官。他们不由分说闯进了珐露珊的工坊，对着代号「毗岚」上下测量。\n在发现大量看似无用的构件后，风纪官们的疑心更盛，无视了珐露珊「那只是拿来解压的啊！！」的主张，想要直接拆解她的新作瞧个清楚。\n好在大风纪官赛诺及时赶到，叫停了他的部下。\n原来他们怀疑珐露珊神秘失踪，对期间诸事含糊其辞，是有什么不可告人的秘密。\n而拒绝刹诃伐罗学院的邀请，想必是要利用知论派审查人员不懂机关的盲区，趁机复现什么危险的造物。\n毕竟接触过赤王文明的学者，很难不被其中的奇诡智慧吸引。是以一听说珐露珊开始制作机关，他们个个如临大敌，反应过激。\n赛诺调齐与珐露珊相关的记录，逐一排除了他们提出的疑点，又为部下的逾越之举向珐露珊道歉，并留下一名风纪官帮忙收拾善后。\n珐露珊正愁人手不足，对这番安排满意之至。出于对这位大风纪官明辨是非的欣赏，珐露珊想请他来为这新作命名。\n赛诺沉吟片刻，提议道：既然这个机关可以掀起大风，又跟风纪官们有了这段因缘——不如就叫「大风机关」吧？\n珐露珊脸上的表情，比她面对赤王遗迹时还要迷惑。\n好在马上有风纪官在旁提醒，刹诃伐罗学院已经出过同名机关。面若寒霜的珐露珊当即否决了这个提议，没有继续追问赛诺这名字的「深意」。\n不过参考「大风」和「机关」的组合，珐露珊还是想出了新作的名字——「毗岚重机」，就这么诞生了。
尽管已经忘记自己是如何解开机关的，但珐露珊对离开遗迹时的情形，仍有些许模糊的印象。\n那时，她首先感受到的是光，强到让人睁不开眼，让她不自觉地退后半步。\n随后则是风，在脸颊上流动，在腰肩上环绕，像是在用最热烈的拥吻，欢迎她的归来。\n珐露珊闭着眼睛，却仿佛能看到一切，她朝着风吹来的方向，一步、一步，迈向暌违百年的自由。\n百年的时光足以将环境改变，将记忆磨损，让她找不到回家的道路。\n但循着风的指引，意识模糊的她，却一路避开了魔物与险地，摇晃着行走在旷野中，直到一种熟悉又陌生的感觉向她袭来。\n在珐露珊倒下的一瞬，她的肚子发出了咕咕的叫声。\n「啊…是饥饿感吗？好久没感觉到了…」\n没想到，解开了机关，逃出了遗迹，在最后的最后，却漏算了生物最原始的需求。\n风声渐微，珐露珊再也支撑不住，终于沉沉睡去。\n……\n一列商队缓缓而行。倏忽风起，一只驮兽被吹迷了眼，扭头不前。\n商人正想强拉驮兽归列，却发现远处有什么东西正在闪光。\n「快点跟上！看什么这么入迷呢？瞧见宝石了？」\n「不对…欸…等等！那里好像躺着个人！」\n远处，昏迷不醒的珐露珊身旁，一枚神之眼正闪烁着夺目的光。
一个有能力的人保持低调太久，总会被认为有什么深藏不露的身份和目的。艾尔海森本人即是对这一切无趣观点的有力反驳：他足够优秀，但只是一个普通的教令院职工，在须弥拥有稳定工作和优质房产，过着轻松自在的生活。\n有时候，人们根本无法在对应的办公室内找到这位教令院现任书记官。他们顶多知道他叫艾尔海森，工作时间本该到场。事实却是谁也不知道书记官去了哪里，只能将资料和文件摆到他桌上。\n艾尔海森对此非常满意。他可能在家，可能在图书馆，反正，就是不在人们希望他在的地方。\n必须让别人无法判断一个人什么时间会做什么，他才可能自由自在地做想做的事。
大部分普通教令院学生印象里，「书记官」是个听上去非常厉害的头衔，事实却并非如此，该职位能有一个响亮的名号纯粹是拜院内起官名好面子之风所赐。\n事实上，书记官既不跟随所有重大会议，也不参与核心事务决策，只负责归档备份重要资料。然而，在纸质书及书面文件一度受到管控的须弥，书记官反而是整个教令院知道最多事情的职能之一，与大掌书定位较为相近——人们从不否认大掌书身为管理图书之人最有机会接触记录了顶级智慧的书籍。\n作为现任须弥教令院书记官，艾尔海森与他的职务完美匹配：他不参加任何非必要会议，即使被通知到场也只记录必要事项，其他内容记录与否全凭心情。假如会议与他利益不相关或引不起他的兴趣，他就懒得提出意见。平时遇到有人提出愚蠢的观点，他会选择性做出一些过于一针见血的评价。\n艾尔海森的处事原则便是如此：需要我来判断，意味着允许一切我所用于该判断的手段和权利。用他自己的话说：幸好我是个懒得拥有太多野心的人。\n学者都追求知识与真理，有人为名利，有人为理想，也有人是为了征服它、将它抛在脑后并享受过程带来的优越感。艾尔海森不属于上述任何一种，他做事求学全凭兴趣。在他看来，许多学者都已在寻求之路上迷失了自我，误将真理当成自我实现的工具乃至捷径。\n然而无论人寻求与否，真理总如光辉的天体一般高悬在那里。它不是旅途的尾声或赛程的终点，无论人存在与否，真理都不动摇。此外，人的征途绝不会在得到某一知识后轻易告结，即便人们认为自己能够享受收获之喜也早就做好为之牺牲一切的准备，求知欲仍会鞭笞他们。\n对看不透真相的人来说，这条路永无止境。而清醒的人会说：真理诞生不是为了服务于谁，控制不了求知欲的人终有一日被知识毁灭，这正是学国的规则。当然，如果你想融入学国，大可以装成这个样子。
须弥人将参与拯救小吉祥草王的一众人士称作英雄。这些传颂者中相当一部分不知道事件全貌，仅仅听说了一小段便将它视作美好故事挂在嘴边。身为参与者之一，艾尔海森本人对英雄一词没有过多感想。他不觉得那是该被挂在嘴边的事。\n此外，教令院方面曾多次邀请艾尔海森出任大贤者，均遭到拒绝。但时局正乱，艾尔海森最终同意暂时担任代理贤者。\n拒绝成为贤者和大贤者已经很不可思议，人们更难相信一个已经出任代理贤者的人居然没有顺势占据这个位置，而是如期辞职，回去当他那个不怎么重要的书记官。\n要说有什么收获，第一是在经济方面。艾尔海森虽然做回书记官职务，却享受着贤者的津贴待遇，加上手里有数个自主完成的优质研究课题，生活质量不成问题。第二则是在人际方面，经历了这一战，艾尔海森与其他计划参与者能算是战友，出门偶尔遇到彼此也会点点头，算作招呼。\n同在教令院，小吉祥草王有时会请艾尔海森到净善宫见面讨论各项事宜。他在那里碰到过不少人，大风纪官赛诺、佣兵迪希雅、祖拜尔剧场明星演员妮露…甚至有一次妮露问他：「艾尔海森先生是怎么想出那么厉害的计划呢？要知道我后来想起，还是觉得幸好你我都没有受什么伤…」\n说到这里，妮露迟疑了一会儿。艾尔海森理解她的疑问，换作谁来都会惊讶他是如何从神明罐装知识之类的陷阱中顺利脱身，但在艾尔海森看来，他从没有真正陷入危险，因为他根本就没有使用那些东西。\n要问艾尔海森是怎么做到这一点，就得感谢书记官一职带来的职务之便了。作为一个有幸看过虚空系统相关说明的学者，他确实研究了虚空头戴组件和罐装知识，知道如何改变虚空的显示状态，还想到反转虚空终端自带的投影屏障，使其出现在后脑部位抵挡可能出现的袭击。\n事实证明，计划是一切的基础，而前期研究是计划的基础。艾尔海森自然不会张扬他毫发无伤的事，只是反问妮露：「据我所知，赛诺和迪希雅也好奇这个问题，但只有你提起了。他们就那么不好意思向我发问吗？」
艾尔海森从不与人轻易探讨个性或性格。他认为主流推崇的观点有误，假使一个人坚称人的个性与能力及思想无关，他便无法界定被评判之人的任何事物。聪明者面对愚蠢者与另一聪明者的态度通常不同，愚昧者在成功与失败时所想亦有不同。他人对艾尔海森的评价也恰好验证了该理论——因其优秀的才能与自我的个性，人们往往不愿离他太近，只将他视为一个客观优秀的人才。\n这正是艾尔海森想要的定位。学者中不乏死脑筋的读书人，而他不是。事实上，言辞时而尖锐也是艾尔海森思想的一部分体现。社会（或称集体）往往以规则束缚个体，言语正是其枝丫之一，反向操纵词句是对不合理规则的反击，凭借这点，人们就能远离麻烦。\n天才一词早已在教令院泛滥，甚至奇才、鬼才…生活在须弥，才能本就是一种试炼。过于拔群的能力未必该被视作完美的礼物，它会将人们潜在分离开。普通人总在窥见自身无法想象的辉煌成就时脱口而出一些溢美之词：天才、超人、与众不同…只需要好好想一想，就能读懂连说话者自己也没察觉到的深意：天才本质是与常人不同的群体。\n一个人能做到他人做不到的事，那他一定有特别的能力和身份。对优秀者的过分吹捧及想象，究其根源不过是种异化。与我不同者可成大器，这是庸俗之人常用的借口。这种种愚昧规则对艾尔海森来说没有意义，哪怕他懂得如何为人处世，也不愿将精力分散到无谓之事上。\n「规则」是边界，亦是束缚。受约束者的数量不该是衡量规则优劣的唯一准则，由此，他得出了他的规则。它是他看待万物、与世界抗衡的力量，是他一切思想的最终体现。为了维护独属于自己的规则，艾尔海森将依循自身意志行动，处理掉在他看来有害的事物。\n唯有客观者才能看到真实。认清个体各不相同，看到能力与心智的差距。答案就在眼前：来自他人的区分不过是点缀，将评价权交到他人手里是对自身的否定。与众不同不应是出自他人的一个标签，天才们早该明白特别也是一种财富。\n又或者，可以这样说：当一个天才发自内心彻底明白他确实与众不同，是彻头彻尾的天才，他才真正意识到才能的价值。至于那些畏首畏尾，仍在被主流观点麻痹的人，他们尚未完全找到自己。
想过上平静舒适的生活，需要满足几个条件：自洽的人格与逻辑、适当的战斗能力、悠闲的工作，以及一处离办公室近又极度宜居的房产。\n上述几点，艾尔海森早就达到。任何时候他都不会否认，他适合生活在学术能力与社会资源挂钩的学者之国。\n艾尔海森如今的住处位于教令院附近，是靠优质课题得来的学术资源之一。说到这套房子，难免要提及他学生时代曾参与过的课题。同届学生若还记得艾尔海森，应该知道他不是喜欢参加集体活动的人。至于他唯一一次与他人合作研究，哪怕课题无比成功，结局也是大吵一架分道扬镳。人们未必清楚艾尔海森是这个故事的主角之一，却可能认识与他闹翻拆伙的那个合作者：妙论派建筑设计师卡维。\n这起学术事件流传并不广，说到底，在教令院这种地方，两位天才因性格观念不合无法继续维持合作可不是什么稀罕事。不过即使合作关系破裂，双方也不会否认彼此有着难得一见的聪明头脑。至于当年被搁置的合作课题，后来也依照相关规定被归入研究发起人名下资产。\n散伙后，双方都没再对该课题付出什么精力，但它前期是那样成功，为艾尔海森的学术能力做了强有力证明，以至于后来教令院评估分配房产资源时也将这忘记被取消的课题列为参考，给他和他的这项课题配备了一套相当不错的住宅。而课题的另一成员卡维，起初根本没来找他商量过资源所属问题，日后才得知，卡维已托办事员转告院方及艾尔海森：自己已有住处，用不到该资产。\n很久不联系，再见面时卡维已经破产。艾尔海森对这位从前的朋友评价是：拥有与能力不相称的观念和性格。他们对太多事物的观点背道而驰，至今仍无法达成一致。\n让卡维暂住家中成了一个相当有趣的议题：已知一个人拥有某资产的部分份额又已自愿放弃，从法律及社会角度来说，他来这里借住理应缴纳房租，但从学术角度来说，付租金一事或多或少是否认了他在研究中的所有努力，并不符合学术精神。\n思考这件事很有趣，不过艾尔海森不关心答案。他收留破产的前课题合作者，理所当然地收取租金，还将一些日常琐事抛给对方处理。他当然知道卡维会对此有怨言，那也没什么。在艾尔海森看来，与一个同样没什么家人、相互知根知底又和自身截然相反的学者接触，等同于看见镜子的另一面。人的视觉从不是完美完整的，但通过另一个天才，就有可能达到。以此为切入点，他将观察到世界的其他面，继而理解更多原本无法看透的事物。
学者之国须弥视学术及知识高于一切，换言之，能在须弥获得教令院一定认可的学者往往拥有更高的社会地位。艾尔海森便是出生于这样一个学者家庭，他父母很早就因意外逝世，他由妙论派出身的祖母抚养长大。\n对于父母，艾尔海森印象不深，后来从祖母口中得知双亲都曾在教令院任职，父亲在知论派担任导师，母亲则是因论派的知名学者。\n艾尔海森的优秀头脑来自于父母遗传。他从小就非常聪明，七八岁时看起了同龄人不愿意碰的深奥学术书刊。祖母察觉他资质过人，推荐他提早入学教令院，可艾尔海森只上了半天课就回家告诉祖母：这半天里他在教令院接触到的人都很无聊。比起听那些人讲一些毫无价值的课，他更喜欢独自看书。祖母从他身上看到与他父母相似的才华与性格，同意他在家自学。\n自学一词在艾尔海森生涯中的体现是：阅读、拆解、重组与怀疑。身为学者家庭的一员，他有幸接触纸质书，有趣的是，比起从虚空中获取信息，他更喜欢阅读祖母收藏的纸质书。\n相较于虚空系统，纸质书不灵活、古板，甚至连内容也不能保证绝对正确。使用这样的知识载体无异于同可能存在谬误的信息做斗争，大部分须弥人厌恶这样，艾尔海森却乐在其中。他从中得到学习、分析乃至纠正的能力，进而学会了怀疑。假如简陋而原始的阅读是一种麻烦，那它就是艾尔海森最为欣赏的麻烦。\n祖母告诉艾尔海森：你与你父亲一样喜欢看书，我不确定你们这样的人是否过于聪慧了。但特别从来都会成为财富，你必须记住。\n认可知识，追逐知识，相信知识，也永远不要忘了怀疑它。或许只有能做到这一点的人才能不被罐装知识之类快捷载体轻易打动，也只有符合这一条件的人才会连被封存在智慧宫深处的虚空说明书都随手拿来看。\n如祖母所说，书里存在无用的信息，甚至大量存在，可聪慧的头脑会为艾尔海森甄选，假如有一本书被他读过还能留在记忆中，它就可能在某天成为他的助力。\n祖母去世后，艾尔海森独自处理她的后事，继承了她留下的财产与家中那间小小的书库。临终前祖母真诚地祝福他：你是一个过分聪明的人，天才大都自我、特立独行。你优秀，拥有高于常人的视野，那不是坏事，你务必谨慎，要比常人更清醒，明白所有虚荣的追逐都是尘埃，用最大的智慧去分辨选择你的道路。\n艾尔海森向教令院递交的申请书很快就被批准，他以高分通过入学考试加入知论派。院方告诉艾尔海森，他祖母生前还为他申请过其他院课程的旁听资格，有空时可以四处听听课。艾尔海森遵循祖母的教导，始终保持极度自我、低调与清醒。\n数年过去，艾尔海森搬入新家。他将书库中的纸质书尽数带了过去。整理时，他又一次翻到几本早就看过的书，扉页写着祝语的人文书刊大都是母亲的收藏，夹着资料、页边写满批注的基本来自父亲。另外还有一本翡翠封皮的精装厚书，扉页留有祖母的笔迹：愿我的孩子艾尔海森过上平静的生活。
行动者腰包
结实耐用的青绿色布面腰包。\n或许是因为这只腰包跟艾尔海森服装颜色太过接近，人们往往察觉不到那并不是一条宽腰带。\n包里东西不多，有以下几件随身物品：钥匙、最近在看的书，以及一台与耳机配套的随身听。\n这只随身听是他刚当上书记官时亲手制作的，通过同色耳机线与配套耳机连接。它有时被用来播放音乐，有时仅做降噪隔音。
「语言的价值不可仅仅留存在字面。借由语言的一致性，人们统御思维。语言即是底线、规则、武器与暴力。通过令语言与众不同，我们终于能够另辟蹊径抵达思想上的相对完全。\n而统御思想固然对一部分人来说没有意义，却对绝大部分人意义非凡。个体追求的差异决定了我们掌握不同语言并使用不同媒介。人在诸多时刻受语言控制。」\n艾尔海森将印着这些话的纸张翻过去。书看到结尾了，再翻就是封底。他察觉到书本下压着一件发光的精巧装饰。\n他自然知道这是什么——证明力量的「神之眼」。但对他来说未必能有那么崇高的意义。\n神迹降临在信仰者身上更显崇高，至于对他，不过是件有点用处的辅助品而已。\n得到神之眼那一刻，艾尔海森正在外出做课题的路上。\n他不打算花太多时间打量他的神之眼。既然是属于他的东西，什么时候查看都一样。\n就像已学会的知识一样，到手的东西跑不了。
仙人们谨遵与岩王帝君的契约，护佑璃月数千年。\n璃月一旦有难，仙人们定会现身，若逢太平之世，他们偶尔也会露面。\n有时是为了训诫心怀不轨之徒，有时是为了挽救身陷囹圄之人。要是遇见命中有仙缘的璃月人，仙人们便会收徒传艺。\n诸仙之中，歌尘浪市真君称得上是与凡人结缘较多的。\n她座下弟子众多，其中最年幼的名叫瑶瑶。\n瑶瑶天资聪颖，积极好学。虽说年齿尚幼，所学知识还不能融汇贯通，时常闹出些无伤大雅的小笑话，但只要假以时日，定会成长为学识渊博的女子。\n加之性格温柔体贴，待人真诚慷慨，不仅真君本人对她青睐有加，师姐与其他各位长辈也十分爱护她。\n常人无缘得入的绝云间仙众洞府，瑶瑶时常来去其中。小小年纪便获得仙人如此厚爱，真是令人艳羡。
在璃月港居民眼中，萍姥姥总将乖巧爱笑的瑶瑶带在身边，两人俨然一对亲密的祖孙。\n但其实这一老一少毫无血缘关系，瑶瑶是萍姥姥——或者说歌尘浪市真君的弟子。\n瑶瑶入门时年纪太小，连字都还没认全，真君便从日常应对，诗书礼仪开始教导。\n随着瑶瑶一天天长大，真君逐渐将仙家典仪、修身养性的法门，还有自己这一身枪术加入日课中。\n内容有些多，瑶瑶记不住，听不懂是常事，真君也并不着急，因为她看得出，瑶瑶的确将她劝学的话听了进去。\n枪杆沉重，这孩子不太拿得动，可还是坚持日日练习。\n诗书难背，她也每日努力诵读，梦话里都能蹦出一句「仓廪实而知礼节」。\n真君本想做个严师，既然瑶瑶如此令人省心，她便也稍稍放松了些要求。\n更令她心热的是，瑶瑶似乎真把她当作「姥姥」看待。\n才半人高的孩子，竟自作主张管起了她的饮食，寒暑交替时忧心她的身体，好像完全忘记了头疼脑热这种事对仙人来说并不常有。\n看那份亲热劲，她感觉自己仿佛真添了个孙女，意识到这一点之后，严厉的话就更说不出口了。\n当初结下师徒之缘时未作他想，如今真君是打心眼里放不下这个孩子，那就让她在自己身边再多陪伴些时日吧，自己想传授给她的还有许多。
那是瑶瑶出生之前的事了。向往山野生活的父母选择搬离璃月港，在轻策庄附近寻了一处僻静地方，自建屋舍过起了隐居的日子。\n他们的新家依山傍水，独门独户。屋后略有薄田，种着瓜果蔬菜。\n离家最近的村落是轻策庄，日常用度不足时，他们会走些山路，拿自家种出的瓜果去轻策庄换取所需。\n瑶瑶正是在这样的家庭中出生的。\n还在咿呀学语时，她就已经习惯了与鸟兽鱼虫为伴。在屋后的萝卜田里，她学会了走路。\n瑶瑶心灵中那抹纯真温柔的底色正源于这样恬静温馨的田园生活。\n后来，她被仙人看中，收入门下。\n起先父母不愿让女儿跟随仙人长居璃月港，他们担忧习惯了山野生活的单纯女儿，会被璃月港的五光十色迷了双眼。\n但歌尘浪市真君的劝诫让他们改变了想法：\n「终生隐居于山中，或许不会被俗世尘埃沾染，但孤独一生也未必是瑶瑶想要的未来。给孩子一个机会，让她去大千世界中历练吧。」\n父母这才放手，将女儿托付给仙人。事实证明，成为歌尘浪市真君的弟子的确是件好事。\n在璃月港，瑶瑶有师父与一众善良的朋友相伴，性格开朗不少。逢年过节，她也会向师父告假，归家看望父母。\n若是想为自己的孩子择一位良师，还有谁能比这位仙人更符合理想呢？
萍姥姥的旧识偶尔会前来拜访，每到这时候，瑶瑶总会陪伴师父和客人去城中四处逛逛。\n客人远道而来，除了商铺与食肆之外，也会去和裕茶馆听听说书与璃月戏。\n偌大的璃月港中，爱去和裕茶馆消遣的当然不止瑶瑶一行人，外国人士中也有懂得欣赏异国文化的人。\n某次他们在和裕茶馆听戏时，邻桌就坐了三位初来璃月的外国人士。听完了戏曲中的仙人故事，这三人就着茶水与点心聊起了璃月的仙人。\n师父与客人的谈话瑶瑶插不上嘴，百无聊赖的她边吃糕点边听周围人闲聊。\n稻妻来的那位女士似乎以为璃月的仙人与稻妻鸣神大社的宫司没什么区别，既需统领神事也得管理璃月的书舍。\n枫丹来的客商固执地认为仙人都会在国家机关中担任职务，不知是因他曾与七星秘书甘雨打过交道，还是因为他们的国家有类似制度。\n蒙德来的冒险家十分向往仙人的传说，因为他只在吟游诗人的歌中听过神明的故事，从没与神明或其眷属打过交道。\n他忍不住问茶博士是否与仙人说过话，茶博士的回答令他失望不已：\n「都是故事罢了。我们普通人又不会天天泡在绝云间，没有那么多机会见到仙人的。」\n瑶瑶觉得这话不对，忍不住出声反驳：「怎么会呢，仙人就在我们身边呀。刚才削月叔叔还说评书挺有趣呢。」\n不知为何，萍姥姥身边的客人突然停下话头，一语不发了。还是萍姥姥笑着跟茶博士说了几句，扯开了话题。\n瑶瑶想不通：为什么大多数人总觉得仙人离他们的生活很遥远呢？明明仙人就生活在大家身边，只是轻易不现身而已呀。
并非所有人都能被仙人接纳，成为仙家弟子。有仙缘者才可入仙众法眼。\n瑶瑶曾经问过师父：「为什么您说与我有仙缘呢？什么叫作仙缘？」\n「因你我有心意相通之处，故能相知遇。」\n师父的回答就像书上的大道理，总是把一大通前因后果放在短短几个字里，瑶瑶轻易是想不明白的。\n瑶瑶记得，第一次与师父相遇时，她不过是同往常一样在山间玩耍。\n当时她还和父母一道居住，出门玩耍时，她总爱向石头和云朵倾诉心情。在瑶瑶眼中，花鸟鱼虫和山石溪水一样是她珍贵的玩伴。\n那天石头和云朵第一次对她的话有了回应，瑶瑶开心极了，絮絮叨叨和它们聊了一整天。\n直到仙人收了法术，幻象中的石头与云朵消失，歌尘浪市真君在她面前显露真容，她也未曾发出一声惊呼。\n仙家之道，护世渡人。璃月仙众不仅保护人类，也珍惜万物。万物生长自有其遵循之理，己方依理依时而动，万物自然会蓬勃生长，不相侵害。\n瑶瑶珍惜玩伴的心情与仙人们怜惜万物的心情有相似之处，正因如此，歌尘浪市真君才会看中她。\n可惜，小小的瑶瑶托腮想了半天也没明白师父方才那句话的复杂含义，只好先把这个问题放到一边去了。
跟随师父在璃月港生活后，瑶瑶把每一天都安排得满满当当。早晨念日课，午后要习枪，之后的时间得一心一意好好玩耍。\n不要小瞧了玩耍，师父说了，对瑶瑶这个年纪的孩子来说，玩耍和学习一样，都是正经事。\n她在玩耍时结识了形形色色的人，有「南十字」船队的船长，有「不卜庐」的医师与药童。于是每次有想不明白的事时，她便多了些可请教的人。\n她还喜欢在港口内四处探索，阿山婆的玩具摊，师姐家的万民堂，还有璃港船局，只要是能进得去的地方，她都想去看看。\n因此她得以见识到许多在书本中看不到的事物，船队出航时风帆涌动的场景，玉京台里的璃月全境地图。它们帮助她认识到世界无比宽阔。\n趁着玩耍的功夫，她偶尔会跟随师父前去拜访绝云仙众。听仙人们讲述璃月往事，她发现真实发生过的事其实比话本里说的还要惊险。\n每一天都能学到新知识，每一天身边的事物都会有变化，每一天的生活都不会重复。\n这是她最喜欢璃月港的地方。\n璃月港的生活就像一条长长的大河，永远向前，奔流不停。\n相比起来，从前在父母身边的时光就像平静安宁的小溪。小溪很好，那柔和的慢节奏给了她很多温暖的回忆。\n大河也很好，她会带着那股永不停下的势头努力成长，长成让师父和父母都自豪的大人。\n在这样的向往中，她悄悄期盼着未来，期盼着长大。
「月桂」
歌尘浪市真君的相识遍布璃月，她早早向各方打过招呼，称自己这个弟子本事还不到家，要是在外遇见了，还请大家多照应些。\n她本意只是向大家介绍下自己的弟子，顺带请自己的同辈多多教导瑶瑶，期盼她多学多思。\n未想到瑶瑶这个乖巧贴心的孩子太讨人喜欢，留云借风真君甫一听说，便将此事放在了心上。\n在瑶瑶和师父都不知道的时候，她就已经做好了一只精巧的机关兔。\n「喏，瑶瑶，这个小东西就送给你，有什么危险就呼唤它好了。」\n瑶瑶十分喜欢这只可爱的机关兔，并为它起名为「月桂」，去哪里都带着它。\n将「月桂」送给瑶瑶后，留云借风真君找到瑶瑶的师父，不无得意地说：\n「本仙先告诉你，这机关兔还有项额外功能。将来哪天你找不见瑶瑶时，只要呼唤『月桂』，自然就会知道她人在何处。」\n「不过这功能你绝不可滥用，将来孩子大了，总会有点自己的隐私。你总是找她她定会不快。瞧瞧本仙，极有分寸，就从不过分管束申鹤…」\n「好了好了好了，我知道了留云。」\n「你知道就行。总之，要是谁敢瞒着你我欺侮瑶瑶，月桂一定会告警。到时候就叫他们自求多福吧。」
「为什么能获得神之眼呢？」\n瑶瑶刚得到神之眼的时候，一度十分执着于这个问题。\n是因为自己平日做了不少善事，所以神明大人借此嘉奖自己？而且自己一直尊师重道，因此神明大人觉得瑶瑶是个好孩子？\n说起来，香菱师姐还有留云阿姨门下的申鹤姐姐就都有神之眼。是不是因为神明认可了仙人，我们是仙人的弟子，所以神明自然认可我们？\n仔细想想，这些猜测都没什么道理。\n唉，瑶瑶坐在璃月港后的山坡上，抱着一路跟着自己跑到山上来的小狗叹气。\n自打离开父母身边，她碰到了太多想不明白的事，这已经不是第一件了。她的一贯应对是想不明白也没办法，等自己长大些或许就想明白了。\n不过既然自己获得了代表认可的神之眼，就不可辜负这份期待。\n瑶瑶是师父的得意弟子，以后要学着师父的样子护世度人的。这意味着自己不仅得照顾好师父师姐，身边的所有亲朋，还得拿出博爱之心照应所有人。自己还得努力啊，那么明天练枪的时候再多坚持一会儿，字帖也多写一张吧。
「镀金旅团」这个词所指的并不是某群固定的人，而是所有沙漠出身，长大后靠出卖武力谋生的佣兵。\n在这个荒寂的世界里，人类都是一样的渺小。为了生存，这群人自然而然地走到一起，汇聚成为结构松散的佣兵组织。\n「镀金旅团」成员众多，他们中的大多数注定会被黄沙遗忘，只有少数佼佼者，像迪希雅，才能在人们的记忆里留下刻痕。\n「炽鬃之狮」迪希雅，勇武凶悍的迪希雅，狮子象征她的力量，炽鬃是对她火热性格的高度概括。\n如果打算招些佣兵当保镖，你可以考虑迪希雅。她要价不低，不过她的能力值得那个价格。\n比起喀万驿街上自卖自夸的滑头佣兵，还有那些只有蠢力气的新人，迪希雅要细心可靠得多。\n话就说到这里，想成为雇主的话还请尽快做决定。等着请迪希雅的人早就排成长队，去晚可就没机会了。
包括迪希雅在内，所有沙漠民从出生就在学着理解沙漠。\n蓝天永远苍茫一片，望不到尽头，金色沙丘一直蔓延到天与地的交界处。生活在这样的环境里，人无时无刻不感觉到自己的渺小。\n即便是看惯了沙原风光的人，依然不时被自然的雄浑之力震慑，生出亲吻脚下沙子的想法。\n软弱的心灵害怕这片土地，只有坚强的灵魂才敢在如此宏伟的沙海中放肆驰骋。\n沙漠民里，最胆大，最敢无视残酷环境，一生穿梭在风沙中的是「镀金旅团」的佣兵。\n这种生活很不轻松，所以对佣兵们来说，能彼此照应的人非常珍贵，重要性不啻血缘亲族。\n年幼时，迪希雅的「家人」是父亲和他佣兵团里的成员。\n等她成长到能独当一面之后，她的家是自己所属的「炽光猎兽」佣兵团，成员们是她新的「家人」。\n一起战斗久了，彼此之间很是默契，只需要一个眼神或是点一下头，立刻就能明白彼此的心思。\n以至于后来她暂别沙漠远赴雨林完成雇主委托期间，仍会不时怀念夜里大家一起围坐在篝火边唱的歌谣。\n不管走到哪里，她都是沙漠的女儿啊。
在不讨论个体差异的前提下，通常而言，女性的肉体力量稍逊于男性。\n迪希雅并非天生伟力的类型。即便如此，佣兵们依然十分认可她，其中必有原因。\n首先，她的力气不是佣兵群体中最强的，但也足够大了。\n要是对这一点有疑问的话，去拎一拎她的大剑吧。想将那么沉重的武器舞得灵活，没有一定的膂力根本做不到。\n其次，她还有着丰富的战斗智慧。众所周知，迪希雅选择大剑这种笨重的武器势必会牺牲一部分灵活性，战斗时如果一击不得手，而对方又足够机动，重型武器就会变为战士的劣势。这种时候，她必须靠着过人的观察能力和战斗技巧与对手周旋。\n有时她会抛开武器，用拳头战斗，有时她会冷不丁地掷出武器换一个转瞬即逝的机会。具体怎么做，全看战场实际情形。\n战斗之外，她还懂得许多沙漠生存技巧。\n沙漠佣兵们接到的最常见的委托，无外乎担任保镖防范劫掠、驱赶沙漠里的危险动物、协助雇主躲避恐怖天气灾害之类。\n有时，他们也会充作向导，帮商队、冒险家及学者们寻路。\n迪希雅知道如何处理受惊扰的成群毒蝎，怎样与鹫鸟周旋才能避免与那些灵活的家伙缠斗，遭遇劫掠时如何谈判才能将冲突最小化。\n依照实际需要利落解决问题才是雇主最在乎的事。一个佣兵要想在雇主间积累口碑，可不能只会打架。\n身处黄沙中，能敌百人、敌千人，意义也有限。铺天盖地的大沙暴吹起时，所有战士都将被掩埋在沙砾下面。\n真正聪明的佣兵知道何时战何时退。能在战斗中达成目的保全自己，才是上策。
迪希雅凭实力逐渐在「镀金旅团」中打出名声之后，团里的大伙都觉得很有面子，某日恰好所有人都在场，喜欢起哄的几个兄弟便嚷着要给迪希雅起一个响当当的外号。\n大家约定，以后迪希雅打架打赢了就报这个外号，所以它要够帅气，一说出来就叫人起鸡皮疙瘩。\n最年轻的几个成员想得最起劲，叽叽喳喳地说要给迪希雅想个狠名字，怎么血腥恐怖怎么来，让过路的商客一听就逃之夭夭。\n迪希雅不是什么都不懂的新人佣兵了，她知道别人对她的畏与敬不可能系在一个名字上。但既然大家乐意借这件事打发时间，她也没什么意见。\n她听着大家提出的各种馊点子，忍不住哈哈大笑。那氛围像极了小时候听父亲讲故事，当年的父亲总喜欢拉上团员闹哄哄演些英雄救美、兄弟斗殴的戏码逗大家开心。没有任何目的，只是为沙漠寂寥的夜晚添些热闹。\n聊得正高兴，突然想起了那个不着调的老混蛋。迪希雅自认扫兴，不着痕迹地撇了撇嘴角。\n当夜，迪希雅接连拒绝了「沙漠第一」和「血腥大剑」之类毫无魄力又惹人发笑的名字。她想：胡闹就到此为止吧。归根结底，名字只是一个代称，沙漠里的实干家不靠虚名谋生。\n这时，一个老佣兵插话进来。他先是对众人的糟糕品味嗤之以鼻，接着问道：「狮子的传说，你们听过没？」\n迪希雅自然听过。童年时代，父亲给她讲过太多老掉牙的故事。她本想忘掉关于那个人的一切，深刻在脑海中的回忆却无法轻易抹去。\n就在她走神的一小会儿里，同伴们居然已经想好了一个算得上响亮的名字——「炽鬃之狮」。\n她讨厌由狮子传说联想到的那个人，原本不想接受这个称号的，拒绝的话语说到嘴边，又觉得为小事辜负一番好意太过小气。\n只为不再想起一个与自己不再有关联的人，就要刻意避开和他沾边的一切事物吗？没必要吧。何况那些故事带给迪希雅的温暖并非虚假，它们领着她走向世界，睁大双眼去看、去感受。她所体悟到的一切都不是虚假的。\n所以，不如就这样——「炽鬃之狮」，还不错的名字。
迪希雅是个美人，认识她的人都承认这一点。\n她有一双摄人心魄的冰蓝色眼眸，蜜色的肌肤在日光照射下几乎会闪光，还有那一头潇洒的黑金色长发，永远随着她轻快的步伐飘动。\n沙漠子民认为，漂亮又矫健的女性乃是生命力的象征，应当被推崇。\n迪希雅也很珍视自身的美丽。只要周围环境条件允许，她会抓紧一切机会洗澡，尽量避免一身汗臭。闲暇时前往市集采购个人用品，她也一定会买好眼线粉、香粉及其他化妆品以备不时之需。她习惯每天化妆，这些消耗品用得很快。\n佣兵算是相对粗野的群体，人们习惯了打打杀杀，不怎么把心思花在打扮上。在这个群体中，迪希雅的习惯显得有点另类。有时同伴们理解不了，便会问她迪希雅为什么这么在意这些。\n还能为什么呢？沙漠男儿有时臭烘烘的，脱了靴子的味道更是令人头昏。\n一个汉子满身臭汗，十天半个月不洗脚，外加一嘴酒气，能让屋子里的空气变得浑浊。\n想象一下，一群这样的家伙扎堆呆在一起…强大如迪希雅，也不怎么想靠近他们。\n为了将自己区别于不注重外表的兄弟们，为了给雇主留个好印象，为了让自己时刻美丽，她固执地坚守着许多个人习惯。\n她辛苦挣来那么多摩拉，分一部分用于购置饰物与化妆品，以此作为给自己的犒劳，也是理所应当。\n每天被武器、敌人、生意这样让人疲惫的东西包围着，那一点精致和温柔可以让她卸下防御，带着柔软的心情期待未来的生活。\n她固然是强悍的佣兵，但首先，她是一位美丽自在的女性。
不像走出沙漠后就一去不回头的人，迪希雅始终都为出身沙漠而自豪。不过很多时候，这一身份也给她带去了不便。\n她没受过系统的文化教育，除去武力与沙漠生存知识，她不懂任何复杂技术，就像许多「镀金旅团」佣兵那样。\n迪希雅清楚地知道，这是他们的局限，沙漠人的精力和求知心早就被狂风和热沙侵蚀。如果她没有见识过教令院的智慧造物，没尝过蒙德产的美酒，没见过璃月的精巧器皿与枫丹人的机械工艺，恐怕她也无法深刻认识到这种生活的局限。\n论勇气，雨林人比不过悍勇的沙漠人。论坚忍，风蚀地已被大风吹得千疮百孔，一代又一代的沙漠子民却还活在这里，他们甚至比山丘和石头还要顽强。\n但如果沙漠人始终看不到视线之外的东西，他们永远只能在沙子里摸爬滚打。\n赚了摩拉拿去买美酒美食，仅有的财富全都被轻易花出去，如同落进干沙子一般消失了。少数聪明人倒是知道要追求改变，但他们拥抱了更好的生活之后立刻就忘了古老的沙地，只顾着自己。\n「为什么我们不能成为更优秀更聪明的人？为什么我们非得卖力气，甚至卖命，才能过上稍微好点的日子？」\n沙原养育了他们也限制了他们，挣脱这些限制一直是迪希雅的心愿。现阶段，她仍在思考未来何去何从。\n一个人能走多远不全凭主观意志，她深深明白这件事。但只要有机会，她会记得将希望送入沙中，为那里的人做些什么。\n她不会忘记黄沙是她的归宿。
狮子的故事
据库塞拉说，狮子一旦怒吼，烈日也会为之震动。\n小迪希雅没有见过真正的狮子，库塞拉说什么，她就听什么。\n库塞拉绘声绘色地向小迪希雅描述烈日如何炙烤大地，把泥土晒成粉末，地面表层的空气都被炽热的阳光扭曲了，而狮子，就在这火一般的土地上奔驰。太阳也拿它没办法，狮子甚至敢一路咆哮着追赶太阳，一直追到太阳不见踪影。\n狮子就是这样强大的动物。\n小迪希雅听得两眼放光，比夜晚营地里的篝火还要亮。\n「像…」库塞拉向四周看了一圈，抓过一个瘦削的成员来打比方，「像他这个体格的，一头狮子可以打十个。」\n「那你呢？库塞拉打得过狮子吗？」小迪希雅问。\n「难说，不过我很有技巧，应该可以打得过狮子。」库塞拉的表情非常慎重，一点都看不出吹牛的痕迹。\n「狮子冲过来的时候，我就这样…突然地矮下身子，往它身子下面一钻，然后…哗啦…拿刀子破开它的肚子，它就活不成了。」\n库塞拉不满足于嘴上说说，扭头喊来一个团员扮演狮子，他要亲自给小迪希雅演示怎么揍狮子。但他们演得太假了，狮子吼一点气势都没，更像是狗叫。\n小迪希雅也不意外，库塞拉就是这样的人，他说的话不能全部当真，全部当真你一定会吃亏，只要跟着他笑就好了。\n不过狮子的故事的确在她心上刻下了痕迹。\n这之后，很多年过去。当迪希雅与她的伙伴们商量要起一个响亮的绰号时，一提到狮子，迪希雅便想起了古老的故事和为她表演故事的库塞拉。\n那时她已经跟父亲一刀两断，无法满怀柔情地回忆童年。\n直到今日，迪希雅终于明白了库塞拉的心思，可逝者已经进入了永恒的梦乡。\n这是她人生中难以挽回的遗憾。不过往好处想想吧——要在沙漠中讨生活，凡事不能一直往坏处想。如今，她可以带着坦然与满足回忆父亲讲的故事。\n忆及童年，迪希雅的眼睛不禁亮了起来，像幼时夜里的营地篝火一样。\n她会成为真正的狮子，库塞拉说过的那些故事，都在她身上继续活着。
迪希雅其实不太记得这枚「神之眼」是什么时候来到她身边的了，大概是她刚独立不久的那段时间吧。\n那时，她每天脑子里就只有一件事——变强。\n她是佣兵，不够强大就无法接到足够多的委托，就赚不到摩拉买食物。\n就在这个节骨眼上，「神之眼」降临到她身边。迪希雅那时手头紧，甚至考虑过把这东西卖掉换摩拉。\n人们都说这枚发光的饰物是神明眷顾的证明，但她觉得神明要是足够眷顾她，就该每天送她点摩拉，而不是送来一个不能帮她立刻赚到薪酬的没用东西。\n而且，神之眼虽然能帮助她引导元素力，可一旦战斗起来，真正起决定作用的还是战斗技巧、判断力、策略，以及身体素质。\n佣兵史上有过很多著名的战士，他们都没有神之眼，只是不断奋斗成为了强者。\n迪希雅知道，如果一个人只因为拥有神之眼便自以为受到神明注视，不再使用头脑、不再珍视眼前所见，那么不等敌人动手，严酷的沙漠自会让她付出代价。\n后来她所经历的故事更是证明，神的力量也有其极限。哪怕拥有伟力与大智慧，一个神明也可能受到束缚。\n迪希雅喜欢她的神之眼，但也不会只因这一注视就化身为神明的狂信徒。\n她是佣兵，靠挥舞武器生存。这样的人最信任自己与过去无数战斗中洒下的汗水。
每次来到骑士团总部，米卡都会尽快解决与同僚的对接工作并悄无声息地离开。他不想影响任何人的工作节奏。\n只要被人搭话，他就容易过度紧张。一旦以礼貌的方式结束闲聊，他会立刻慌慌张张地逃开。\n骑士们知道这位年轻人名叫米卡，是同僚霍夫曼的弟弟，施密特家的次子，目前隶属于游击小队。\n但他们并不了解米卡的工作，也不清楚团内正在推广的新版军用地图正是米卡的工作成果。\n新版地图汇集了蒙德周边大多数区域的地形数据，还附有大量的实用标示——\n包括所有道路的路况、潜在的魔物聚集区与可供据守的高地位置、自然资源的类型与开发状况…详尽得令人眼花缭乱。\n这些全都是米卡走遍蒙德各地，花费两年亲自勘测的成果。\n少数与米卡并肩作战过的骑士了解他的战斗风格，米卡习惯于并用长枪与手弩，这种战斗方式令他们印象深刻。\n不过他们都接受过米卡郑重的请求，尽可能不对他人提起米卡的事。\n「米卡很害怕引人注目，别说挨夸了，光是被人盯着看都会紧张得不行，我们这些被他帮过的前辈当然要照顾他的情绪！」
米卡来自一个和睦美满的家庭：母亲是蒙德的风土作家，父亲是退役的西风骑士，哥哥霍夫曼正为骑士团效力。\n小米卡刚识字的那段时间，父亲正陪着母亲在外地旅行，取材筹备新书。在此期间，照顾小米卡的责任就落到了哥哥霍夫曼肩上。\n然而，哥哥和骑士团的兄弟们打成一片，白天认真工作，晚上喝酒放纵，他自己的生活完全没有规律，更别说管好弟弟了。\n反倒是小米卡早早养成了好习惯，白天照顾自己，晚上照顾哥哥。大部分孩子无忧无虑地玩耍时，小米卡已经可以将个人生活打理得井井有条，还经常为霍夫曼打理衣食住行。\n父母每周都会委托专人将信件带回蒙德，向两个孩子报平安。母亲文笔优美，她描摹沿途风景的语言像童话一样动人。小米卡喜欢对着信件查看地图，确认父母的位置，然后拿笔画出他们的旅行路线。想象父母这一路上的奇妙经历是他最快乐的事。\n不知不觉中，小米卡喜欢上了翻阅地图，他把许多地方的地形记得滚瓜烂熟。\n可惜，霍夫曼捎来扫兴的消息：「爸妈留下的蒙德地图太老，最初绘制的时候就不够准确，你白记了。」\n这也没有办法——有能力在野外自由活动的人基本都成了冒险家，一心想着委托和摩拉。地图？凑合着用就好。\n而有能力测绘地图的人大多不擅长战斗，亲自去野外测绘对他们而言太危险，有限的收入也不允许他们雇佣保镖。\n也许等到骑士团预算充裕那天就会找专家来解决这个问题了。不过目前的蒙德和平稳定，不知道这件事哪天才会被提上日程。\n小米卡陷入了沉思：像爸爸妈妈一样走遍地图每个角落，记录脚下大地的各种细节…世界上应该没什么比这更有意思的事了。\n于是，小米卡有了明确的人生目标：\n「就由我来当绘制地图的专家吧。」
父母返回蒙德后，米卡向他们坦白了自己的人生理想，他们万分欣慰，承诺全力支持米卡。\n从那天起，米卡把大量时间花在图书馆里，潜心自学提瓦特地理知识，勤奋练习绘图技巧。\n丽莎对这个懂礼貌、有天分又肯吃苦的孩子印象不错，经常帮米卡寻找相关书籍，指点他避开了不少弯路。\n经过长期钻研，米卡的水平得到了丽莎的肯定——「以你现在的水平去参加教令院选拔，说不定真的能入学呢。」\n此后，米卡开始寻找外出勘探的机会。正巧图书馆的熟人艾拉·马斯克需要一位向导，带她去僻静的野外与丘丘人交流。\n这就成为了米卡的第一份工作。结果，他俩虽然顺利抵达了目的地，但因沟通出现问题，反而被丘丘人结结实实揍了一顿…\n米卡将这次的挫折归咎于自己武力不足：「如果我不懂得保护自己，就无法顺利勘查陌生区域。」\n事后，米卡再次拿出自己学习地理知识的劲头，跟着哥哥苦练战斗技巧。或许是因为体质还不错，米卡很快就学得有模有样了。\n正巧此时，骑士团在三年后远征的计划初步确定。他们还需要再招些人填补空缺，这其中就有「前进测绘员」的岗位。\n「前进测绘员」的要求相当严苛：应征者需有一定的地图测绘能力，因环境危险，应征者还将长期担任部队前锋，因此必须懂得如何与危险魔物战斗。\n米卡的机会来了，比预想的情况还美妙，美妙得令他生畏…\n他本以为自己会以外聘顾问的形式加入队伍发挥所长，没想到骑士团要的是编内成员，还是处于矛头位置的精锐。他曾有过犹疑和胆怯，生怕自己不配这种「强者才能胜任」的重担。\n好在这怯意很快就被父亲和哥哥的鼓励驱散了，他们的话米卡始终记得：\n「不用给自己太高的要求，只需要为团队献出全力，就算得上尽职尽责。」\n「大部分西风骑士都是我们这样的平凡之人。平凡的骑士们依靠出色的团队合作完成任务，不输那些独行的强者。」\n就这样，他抓住机会，报名参加了西风骑士团。\n想到将来的工作内容将是自己热爱之事，米卡就不那么恐慌了。
米卡报名参加选拔的消息很快传遍整个西风骑士团。\n「霍夫曼的弟弟也要加入骑士团了！那个会照顾醉鬼的小米卡要入团了！」\n天真的米卡从没想过自己会成为目光焦点。他紧张得呼吸加速，心跳紊乱，生怕一旦表现不好就会令父亲蒙羞，害哥哥遭受非议，进而导致施密特家名声受损。\n由于施密特家已有多人入团，为彰显选拔的公平性，骑士团决定提高考核难度，并对民众公开考核过程。\n考虑到远程途中的实际情况，考核官凯亚出了一系列近乎严苛的考题：\n穿戴全套盔甲，靠有限补给于限定时间内负重越野至龙脊雪山的半山腰；\n在没有任何参考信息的情况下，顶着魔物的袭扰重新绘制特定区域的地图…\n所幸米卡做足了功课，他拼尽全力闯过了最艰难的关卡，成为了三名通过考核的受试者之一。\n途中，其余两名受试者或多或少得到了米卡的帮助，对米卡来说，他们不是竞争对手而是将来的同僚。\n大团长法尔伽非常看好这个富有团队意识的新人。他决定将其他两人分别补充给骑兵小队与调查小队，米卡则随他一同前去远征。\n此外，法尔伽每周都会抽空教导米卡战斗技巧，并为米卡布置各种「作业」。\n后来，米卡被编入了游击小队。与那位性格特别的队长相处，对于米卡的团队沟通能力也是一种磨练，这可以帮他提早适应精英荟萃的远征队。\n就这样，加入骑士团后，米卡一边在游击小队执勤，作为前进测绘员在危险地域历练，一边接受法尔伽的提点，不断完善测绘地图之外的能力。\n老实又年轻的新人米卡逐渐成长，开始变得沉着可靠，只是他自己还没意识到这一点罢了。
得益于长期实战的锤炼，米卡不到两年就成为了游击小队的核心成员，完成的任务不可胜数。\n计划中的日期很快到来，远征队即将出发。\n送行宴上，大团长法尔伽明显因米卡右腕的「神之眼」而惊喜，但亲自与米卡比划几下后，他给出了「很棒，但还远远不够」的评价。\n彼时的米卡尚未理解大团长的话。直到远征队正式出发，深入危险禁区，米卡才逐渐明白大团长究竟将怎样的魔物作为了参考对象。\n那些难以名状的、游荡着的「东西」，对任何落单的骑士而言都堪称梦魇。\n前锋们探明前路的进度决定了远征队推进速度。出勤最频繁那段日子，米卡一天只能休息半个小时。\n前所未有的高压让米卡倍感吃力，何况在未知的危险外，还有着虎视眈眈的另一支势力…\n某个疲惫的深夜，准备休息的米卡突然收到了另一队前锋的警告：骑士团遭遇了敌情。\n米卡匆匆抵达现场时，法尔伽早已带着他的得力部下们摆开了战阵。\n夜幕深处，隐约可见高大士兵构成的人墙，他们无声伫立，似是没有生气的战争机器。\n而在对方阵线的中央，可见一道漆黑、锐利的身影。对方的面容似乎无法被火光照亮，唯有幽蓝的双目氤氲着摄人心魄的暗芒。\n在同僚的提醒下，米卡得知了对方的身份——愚人众执行官「队长」，以及直属他的尖兵。\n西风骑士团的前锋撞上了愚人众的前哨，发生了摩擦，双方的神经都太过敏感，不断申请增援，最终惊动了双方的最高长官。\n空气中的硝烟味太过浓烈，危机感迅速侵入米卡的脑海，让他四肢麻木，手脚冰凉。\n米卡不断想象，要是对峙演变成冲突，自己该怎么办…\n尤其是那位执行官，米卡只觉得，自己根本没可能招架住对方的随手一击。\n杂乱的念头和沉重的疲惫感让米卡呼吸加速，难以集中注意力。\n法尔伽却表现得游刃有余，遥遥向对方打了个招呼，提着武器独自走向「队长」。「队长」也示意部下待命，缓慢上前。\n在双方紧张到极点的情况下，法尔伽与「队长」进行了一番短暂的商谈。\n随后，漆黑的身影稍稍抬手，愚人众的尖兵们便跟在他身后一同离去，犹如鬼影消散，无声无息。\n在场的西风骑士们无不长舒一口气，甚至有人止不住战栗。可法尔伽回到骑士团的阵线后，还表现得轻松自在：\n「好一场偶遇！要不是现在的情况很特别，我还真想找个机会和他切磋两下！」\n「他不是个固执的家伙，他也明白，在陌生的土地上交战，对我们两边都没好处…」\n直到此时，米卡才深刻地意识到，自己刚刚踏在了战争的导火索上，好在这根导火索并未被引燃。\n「队长」的强大压迫感、大团长处理危机时的稳重…这场对峙深深刻入了米卡的记忆。\n他反省良久：虽说自己的实力正在快速提升，但还是差了太多火候，根本没法从容应对这样的局面。\n不能只满足于为团队献出全力，必须再刻苦一点，变得更加可靠，妥善处理各种意外…
好在之后远征途中米卡再未遇到过分惊险的事，顺利度过了最为艰苦的时期。\n蒙德「归风佳酿节」期间，米卡带着大团长的信件重返蒙德，回归了游击小队。\n游击小队的同伴们欣喜之余也倍感惊奇：米卡的实力突飞猛进，原本三名前锋才能完成的任务如今只需他一人就能轻松搞定。\n考虑到大团长信中曾模糊地提到过愚人众，米卡则是直属大团长的骨干…随着同僚们议论不断，一条奇怪的逻辑链诞生了——\n「米卡和愚人众交过手！米卡大概和愚人众的精锐交过手！米卡有可能跟着大团长一起对付过愚人众的执行官！」\n「要不然，米卡怎么会突然变得这么强呢！现在他也是我们的大英雄了，不管什么事都可以拜托他！」\n实际上，米卡不过是在远征途中得到了充分的历练，其他西风骑士也有不同程度的进步，只不过他们还没归来，无法形成对比罢了。\n对于这些离谱的传言，米卡不知该怎么去解释，便请教了琴和凯亚。\n琴谨慎地告知各个小队的负责人，希望大家保持理智，不要传播缺少证据的消息，另外，远征中的许多事宜都属于军事机密，本就应谨慎对待。\n凯亚则不以为然，还在打趣——西风骑士们多多少少对愚人众有点怨言，「米卡痛揍愚人众」这样的传言，好像对士气有利呢。\n总之，既然代理团长已经知道这一情况，又没有给别人添麻烦…米卡也就不那么恐慌了。\n他一如既往地执勤，遇上请求帮助的同僚就尽全力伸出援手。\n只不过，传闻太夸张，太被别人信任，好像也会带来困扰…\n最近向米卡借阅新地图、请米卡帮忙维护武器、甚至是蹭一口游击小队行军餐的同僚都变多了。\n这些同僚好像都想得到「前进测绘员的气势」，让自己像米卡那样快快变强。
「整合型前进测绘装置」
米卡随身携带的精巧装置，形如一册厚重的书本。\n这件装置由米卡与调查小队的技术人员一同开发，关键部件采用了阿贝多最新的炼金术成果——\n装置内部安置了一本记事簿，可用于记录信息，每张纸页都能被快速拆卸替换，便于直接产出地图。\n外壳背部的板材中则蚀刻着致密的纹样，通过对纹样注入元素力即可激活背板外的棱形部件，向目标扇区释放探测用「波束」。\n接收「波束」碰撞目标物后反弹的回波，计算发射与接收的时间差，就能进行相对精准的测距；而不断加快释放「波束」的节奏，增大「波束」的宽度后，即可将一片狭小区域的地形立体地描摹。\n这一功能可以大大提高绘制地图时的准确度。可惜，一切探测所得的信息和计算过程都需要使用者用脑力来处理。\n只有原本就对于目标地形极为熟悉，能将平面地图准确记下，并具备极强空间认知力的精英，才能正常运用该功能。\n因此，能将这件装置顺利运用的前进测绘员，仅有米卡一人，使用的频率也不宜太高。\n原本计划列装其他小队的改进型设备最终都被储存起来，用来为米卡的装置提供零件。\n它是米卡作为最优秀的前进测绘员的得力助手与荣誉象征，但米卡从不向其他人提起它的精妙之处。\n那样的行为在米卡看来就像是一种炫耀，还有可能给阿贝多带去额外的工作，增添不少麻烦…避免为好。
米卡曾经历一次生死攸关的危机。\n那是在刚刚加入游击小队后不久，米卡接到任务，照常独自行动，前往一片情报失效的区域，重新绘制那里的地形细节。\n他蹑手蹑脚地踏入废墟，却不慎碰落了断壁上的石块，惊扰了黑暗中的两位深渊法师。\n烈焰交织，元素的奔流瞬间吞没米卡，像是要将他彻底绞碎，蒸煮成魔物的佳肴。\n痛苦与慌乱侵入感官，唯有一个念头还留存在米卡的意识中——必须摆脱这些敌人，警告后方的同伴。\n「就算是游击小队的前辈…遭遇了这种伏击…也会陷入危险！」\n前进测绘员的职责，正是让同伴避开这样的险境。\n两位深渊法师拍手叫好，正要让其他潜藏的魔物解除伪装，旋转的长枪就已撕开火幕，漫天冰雾绽放，压制了废墟中的高温。\n等到深渊法师们回过神来，米卡已经远远逃开，还不忘高声道歉：\n「对不起！下次我会先敲门，让前辈们和你们堂堂正正对决的！」\n米卡口中的「下次」很快就到来了，游击小队的主力得到了情报，接踵而至，谨慎地清除了这些伏兵。\n同僚们讶异地发现，两名深渊法师的元素护罩早已残破不堪。看着米卡右腕光彩璀璨的「神之眼」，他们似乎明白了什么…\n那一天，游击小队的晚饭格外丰盛，大家都为米卡举杯庆祝，只有米卡本人还惊魂未定，云里雾里。
「不卜庐」的主人白术，医术通玄，仁心济世，却是一位谜团满身之人。\n明明求入门下者济济，偏要收留一名分拣药材都吃力的僵尸做学徒。\n只是一介凡人，身上竟盘着一条通人言，有仙气的白蛇。\n大病小病都能药到病除，偏偏治不好自己的病体。\n璃月各方自然不会对此视若无睹。毕竟越是有能力的人，心生恶念之际，酿成的祸患就会越大。\n但无论他们如何明察暗访，都找不出白术有心为恶的迹象，反而使他医者仁心的美名愈发真切。\n至于那些尚不为人所知的秘密，白术也曾笑答：\n「良药多苦口，那良医心里藏点秘辛，应该也不成问题吧？」
白术本不姓白，「白先生」这一称呼却广为人知，其源头还得追溯到不卜庐的学徒七七身上。\n初至不卜庐的七七，忘性比现在还大，白日出门采药，夜里就忘了回庐。\n好在白术收治病患素有耐心，对待七七更是如此。他本让七七留下歇息，奈何七七坚持要外出，称「这是职责」。白术无奈之余，每每都亲自外出寻她，再将七七随他住在不卜庐的事重复一遍又一遍。\n七七这般记性，自然也记不全人名。所以在很长一段时间里，白术与长生的名字，在七七口中都被「那个人」、「那条蛇」代替。\n白术对症下药，准备了一本笔记，让她一有空就多记多翻。终于某日清晨七七见到白术，没有歪着脑袋问他是谁：\n「早上，好。白…白…」\n长生惊喜地伸长了身子，样子比白术还急切：「白什么白什么？还有我呢我呢——」\n「白先生。」七七脸色认真地答道，「还有，长长的，蛇。」\n「——岂有此理，怎么就是长长的蛇了！」\n「…记事就像治病，不必贪多求快，循序渐进就好。」白术微笑着点点头，算是默许了「白先生」这称呼。\n后来的日子里，七七常把「白先生说过」、「白先生不让」挂在嘴边…出入问药的客人络绎不绝，又将这称呼带出了不卜庐，传遍了璃月港。\n七七的笔记满了又满，到如今终于不必用笔记，就能念对白术与长生的名字。\n不过「白先生」这一名号，却早已深入人心，更换不得了。
白术不仅医术高明，还精通行商之道。\n此事倒也算不得古怪——要经营起这么大一间药庐，单凭一手医术实在不够。\n不卜庐里的商品大多价格公道，讲究一个薄利多销，但也有一部分要价奇高——譬如折后二百九十九万摩拉的「永生香」。\n一般而言，需要这类商品的客人对价格并不敏感，更看重品质与效率。\n与其再到集市上挑挑拣拣，不如在不卜庐一次备齐。有白先生的名声做保，多花些摩拉也算值当。\n当然，也不能将便宜独自占尽。来客中有不少行商，后来又成了不卜庐的「合作伙伴」，为白术带来大陆各地的珍稀药材，再将他新研的药方远销四海。随着「合作伙伴」们腰包渐鼓，不卜庐的进账也越发可观。\n但白术如此盘算的目的，似乎不在于摩拉本身。不卜庐照顾着不带来任何收益的七七，怎么看都不划算。\n遇上某些闻所未闻的病症时，白术更是经常以「此病罕见，不好估价」为由，仅象征性地收取一点开方费用。\n长此以往，许多远在璃月外的病人都会向不卜庐求医问诊。白术仁心在怀，也是来者不拒，十分乐于收治各方奇病。人们都说白先生医者仁心又高风亮节，平日持筹握算四处挣钱，想必是为了更长久地行善。\n唯有白术心中最明白：不卜庐向来不做亏本生意。\n有些目的…若无雄厚财力与各地物产供应支撑，实在无从谈起。即便富甲一方，缺了那点「机缘」也难以成事。\n至于仙家秘术与各种奇病的研究…更是费多少摩拉都换不来的「机缘」。
清晨起早，白术习惯先饮一壶水，再泡一壶清茶。糕点三两，向来不缺。甜咸皆有，大都是附近街坊和店家送来，一年四季未曾中断。\n点心分三碟，两大一小，大的碟子给白术和阿桂，小的碟子看七七和长生心情，谁高兴了吃上一口，就算是与大家一同用过早饭。\n除此以外，每日打开店门，门口总有些别人送来的货品，蔬菜、稻米、鲜鱼、瓜果…不卜庐这里，食材永远管够。\n白术不爱白拿他人的东西，也曾劝过众人，但人们知道白大夫看诊不一定收费，对百姓更是折上加折。东家的顽童，西家的老爷子…受过白术关照的人多得数不清。既然省了摩拉，送些礼物作为感谢也是寻常。一顿反劝，倒将白术说愣了，还是阿桂快步跑来，帮着把东西搬进药庐内。\n早饭过后是问诊时间，白术坐镇店内，让阿桂将他昨夜开好的药一一包扎妥当，送去给各位腿脚不便的老病患们。药包附有便签，详细写了一日几顿，每顿用量，供患者辨别。\n病人上门，长生就从白术身上溜走，自在地四处转悠。后院瞧见做柔软体操的七七，便攀到七七肩头，帮她一二三一二三地打拍子。廊间偶遇送药回来的阿桂，也趴在他胳膊上问几嘴邻里八卦。\n等到话说完，药抓够，茶放凉，就是午饭时间了。白术得闲也亲自下厨，为众人准备一些味效兼具的药膳与甜汤。\n璃月港的午后悠闲得很，学字孩童，蹒跚老人，持枪将士…匆匆脚步往来不绝。长生与七七趴在药庐门边晒着太阳偷看远方人群，说几句左边的头发长，该理发了，右边的脸上有小疹，怕是上火。话传到阿桂耳朵里，生怕她俩声音响了打扰别人，急忙端来板凳，引七七与长生挪到内堂。\n纷扰蔓延到白术的诊室。他写一笔方子，听一句唠叨。时光犹如铜壶里的沸水，翻腾起来，又悄悄静在身畔。\n夜幕降临，不卜庐随之闭门。阿桂有时留下用餐，有时回家陪家人共进晚膳。剩下白术、长生与七七，两人一蛇吃饱喝足，就着月光回房歇息。\n若说特别，并无什么特别之事，药庐一日不过如此。不过，阿桂要是灵光一闪赶在就寝前过来看一眼，多半能撞见白术在后院教七七做新的柔软体操。\n一二三，一二三，早中晚，春夏秋，还有一个冬…体操与过日子，好像也没什么两样。
璃月港内说书人醒木一拍，嘴这么一张，立刻便是一段神鬼仙妖的奇闻。听众虽爱这些，听多了倒也腻味，追着问：那别的呢？卖宝珠的、偷财物的你都说过了，还有什么？\n刚巧此时白术走过楼下，众人见了心中暗想：白大夫身上大约有些故事，可要说到书里，又太难了些。白术医德在外，茶余饭后想说他几句，至多也就谈谈大夫似乎暗中求着仙术云云。而对此事，白术向来不打算多做隐瞒。\n不卜庐往来者众多，眼尖的难免察觉，白术闲暇时所读除了医书就是各色记载求道寻仙之法的古籍。不仅如此，不卜庐的药匣里还备有多种罕见药材，分明入不了常见病的方子，却也稳定消耗补充，周而复始。常人不知其中奥秘，方士世家出身者一看便知，那些药材大都被用于炼制各种出自传说的「不死药」。\n不死二字，对凡人来说太过惊奇，可若被这事激起好奇，想要深究白术在以何种方式追求不死又达到了何种境界…却如深夜走吊索，可谓是寸步难行。\n久而久之，这事传开。消息一经走漏，众生相变。有人觊觎，有人反对，更有人不关心不死，只顾虑不死之法可能招来风浪。\n白术身在庐中，眼在街市，早已有了心得。偌大的璃月地界，还要数第三种人最难对付，他本想悄悄处理，奈何总务司特别关注名录里早已记下「白术」一名。好在白术平日行事心细，又有多方病患趁问诊时与他闲谈。一来二去，多少耳闻总务司留意着他。白术见招拆招，便借人之口放出消息，暗指他的研究并无恶处。\n传言这东西，有时也如病原一般，出了人的嘴巴很快走遍各处。几番推拉，总算叫白术避过了风头，免于被记入岩上茶室老板夜兰的秘密情报名录。\n而先前所说的第二类人，观念亦有定数，其人多为宗家后代，坚信天行有常生死有定，与白术观念相左。说来也巧，这第二类人恰是与不卜庐相隔仅一条街的往生堂。\n俗话说得好，邻里如亲朋，不卜庐与往生堂自多年前便有交集，平日街头打照面也都是笑脸相迎。至于那生生死死、死死生生的事，若请当代往生堂堂主胡桃来评，无非是：三言两语说不清，谈不拢，不如请白老板一起吃顿饭更实惠！白术何等明白人？赴宴自然是要的。年年岁岁，岁岁年年，细数起来，理念不合的两家竟也一同过了好些日子，称得上是不交心的亲朋。\n不交心时只谈礼数，交心了便谈天职。不卜庐行医，难免遇到些天年已尽或是收治不及的病人。遇上命好的，自有家属收殓，运势不佳的，便在不卜庐内撒手人寰。到这时，为予逝者安宁，不卜庐与往生堂将携手送他们最后一程。\n送行一职兹事体大，堂主胡桃交于最信得过的客卿钟离先生操办。不卜庐方面白术为表重视，也是亲自出马。双方通常约在夜静人深时到一处幽静草堂内举行仪式，白术将人送去，客卿布典、施礼，一一行罢，就算是走过了场，可以入土为安了。\n可惜就可惜在逝者已去，无人会对不卜庐与往生堂道谢。但天地流转方圆自在，生与死也是同样。大夫与堂主客卿，平日是街坊，饭桌上是朋友，唯独在送别亡魂的静谧之中交心，等走出草堂的门，就又恢复了平常身份。\n至于头一种人，数量虽多，手段多是直接粗鲁，应付起来也最简单。\n山野杂乱，盗匪出没不在少数。有几位不长眼的在山道上撞见了独自炼药的白术，思及道上传闻白大夫暗求不死仙药，躲在此地应是炼出了好东西，当即出手抢夺。数小时后，接到报案匆匆赶来的千岩军只瞧见歹徒滚作一地，再看白术笑盈盈地立在旁边，一时说不清哪边才是受害者。\n「案情在先，容我冒昧一问…」千岩军犹豫着开口，「白先生跑到这么偏僻的地方，真就是为了炼风寒药？」\n「如果是在炼什么特别的药…」白术笑着摇摇头，「——他们又怎么可能找得到我呢？」\n一番故事兜兜转转又来到说书人耳朵里。说书人想了又想，摇头叹道：「罢了罢了，白大夫归根结底也就是个大夫，能有什么奇闻？」
每每天气转凉，不卜庐门槛总被求医的病人踏平。然而这日，店里不见白大夫身影，只有助手阿桂立在柜台前抓药开方。老病缠身的熟人们见状，知道又是「老样子」，提上阿桂包好的药，道一声「请转告白大夫保重身体」，摇摇晃晃地走出门去。\n七七刚巧从门口进来撞到老翁小腿上，扶着帽子点一下头就迈开僵硬的步子尽快赶往后室。\n「老样子」不是特定的时间，不是特殊的地点，是一句说过不止一遍的话：白大夫病了，今日不宜看诊，难为各位白跑一趟，还请回吧。\n医者医人难自医，白大夫正是如此。白术对外推说偶染风寒，实际上，他体质孱弱，五脏六腑无一处不病，虽然暂无性命之忧，可若让其他大夫看诊，十人有九人惊叹此乃绝世罕见无人可治的顽疾。因而每到病症发作时，阿桂七七都束手无策，只能端来热水、布巾与几碟瓜果，聊表关切。白术不愿别人担心，坚持将自己关在房内，只留长生陪伴。\n窗门紧闭，房中晦暗得犹如夜晚。白术发作时浑身发冷，后又发烫，有时呼吸困难，有时更通体剧痛。一阵折磨过后，他躺在榻上与长生开玩笑：「我要是哪天熬不过去，事情就麻烦了。」\n白蛇吐着信子攀到床头，人似的瞳孔俯瞰着白术因病冷汗淋漓的面孔。「你呀你呀，躺下可以，倒了可不行。是谁想长生不死？你年纪也不算很老，一定还没活够本吧。」\n一人一蛇，人有蛇瞳，蛇有人瞳，古怪得很。坊间鲜有知情者，难以堪破其中奥妙。其实，两双眼睛是白术与长生最大的秘密，二者立有契约，以眼瞳为证，而契约结果就是如今的白术——悬壶济世，解忧除病，同时自己也病入膏肓，不得解脱。\n循岩王帝君之意，一切有法，应遵契守约。璃月仙踪渺渺，古法起源颇多，契约内容更是五花八门。白术与长生断不会将内容说出来，说法总是统一的：契约？不过是一个约定罢了，说是不传之秘法也行，至于限制就太多啦，老幼者不传、不诚者不传、非人者不传…还有那个什么来着？「非有缘人不传」！\n放下茶盘与热水，七七走时还带上了门。白术目睹她离去，长叹一声，似有万千思绪在心口，又不知从何说起，只好将话头转向遥远的传闻——\n古来有座药君山，山主人曾与茶盏中的老友相约，待到山上茶树长成，就研茶作宴，诚邀众仙家会饮。多美的事啊，只可惜许下约定的两位仙人，一位如茶底残叶沉入水中，一位失去了采茶的十指，连前尘旧忆也一并忘却。\n长生嘶嘶吐着信子刁难道：「有什么稀奇？仙人不再，山上茶树还在呢，树叶茶叶会替他们记住古老的约定。你操心操心自己为好，你我若不在了，大概只有阿桂、七七、木头房子和砖头地板记得咱们啦。」\n与长生的契约名为「珥蛇拖龙法」。知道也就知道个名字，详细如何，就连长生自己都说不上来，只道是从前学的。要问何人传授，实在是丁点也想不起来。\n与她聊古事难免如此，白术听惯了她的指点，明白长生是一番好意。他呕掉卡在喉头那几口血，扶着床头坐直身子。\n长生见他看过来，抱怨道：「看我做什么？我哪来的手扶你。」\n白术端起七七送来的阿桂熬制的汤羹慢慢喝着。一勺接一勺，双眼一刻不离，像是从碗底看到了许多春花秋叶。\n一缕一丝，柴米油盐。人生亦如汤水，熬着煮着。
「不卜」
璃月人常以「占卜」之法，推算未来吉凶，求神明答疑解惑。\n相传在太古年间，医术与卜术曾被混为一谈。先民对生老病死认知尚浅，只能向神明祈求安康，服下药草聊作慰藉。\n直到人们从无数次的染恙与好转间，总结规律流传后世，再经历无数代人的破与立，才有了如今的医术。\n继承衣钵后，白术带着长生赶赴璃月港，决意要在这繁华的港口立一席之地，行一方之医。那个时候，曾发生过这样一支插曲：\n依照璃月习俗，新店落成还需卜算一个良辰吉日才可开业迎客。保守吉时，便能生意红火，财源广进。\n但白术还没等到预定的吉日，一天夜里，一位母亲就抱着发烧的女儿惊慌地叩开了药庐的大门。\n……\n翌日清晨，邻里们惊讶地发现，这座药庐竟提前数日开张营业，事情办得不声不响，店内店外亦无庆祝之意。\n「你就不怕亏本亏到师父家吗？」长生的语气无不惋惜，「不过是昨晚接了个急诊，没必要特意提早开业吧？」\n白术边写处方笺边回道：「晚一日开张，说不定就有病人要多等一天。再说了，一间药庐能求什么生意红火？总不能盼着客人多生病吧。」\n「那也不至于连店名都没想好就开业吧！还有，祝词呢？」\n「店名和祝词么…就祝这药庐的祸福，客人的疾患…」白术拈起处方笺，对着门外的朝阳，「…与你我的命数，都不必再求神问卜吧。」\n阳光穿透纸背，落款处的字迹越见风骨——\n「不卜庐，白术」。
白术尚且年幼时，故乡遭遇了一场疫疠。\n幸好师父行医至此，疫疠没有进一步蔓延。\n然而在此之前逝去的生命，却已没有奇迹可以挽救。失去父母的白术从此跟随师父学医。\n世上疑难杂症颇多，师父似乎总有办法医治。那些年白术跟着师父学习，从师父身上学懂了一个道理：病魔虽险，凭借人智也终能克服。\n…直到师父因契约累下一身病患，再也支撑不住。\n这一年白术已经学有所成，面对堪比枯枝缠绕的复杂病情依旧无可奈何。\n这世上最无解的病症——死亡，终于也降临于恩师之身。\n凡人这一生，真的无法摆脱生老病死吗？\n幼时愈发模糊的记忆，是父母带血的咳声；眼前逐渐清晰的景象，是师父冰凉的墓碑。\n在师父墓前，长生一如既往俏皮的话语中，也夹杂了一分难以察觉的怅然。\n「这份契约，不知还要再传多少人。」\n白术已不想看着珍视的生命再次于眼前逝去了。\n「——不，我会成为最后一任契约者。」\n再度睁眼时，他的眼睛已镀上金色的光辉，仿佛一团不熄的烛火。\n此刻首先映入他竖瞳的，是一枚「神之眼」。萤火一般，悄然出现在墓碑上。\n仿佛神明的视线，见证了一切；又如师父的目光，温柔的期许。
在须弥这样一个人才济济的国度，提到设计师，人们能想到太多可选项，说起建筑设计师，许多人都会下意识想到这个名字——卡维。\n出身教令院妙论派的他一度被追捧为近几十年最优秀的建筑设计师，享有妙论派之光的美名。不过很遗憾，卡维本人对这一名号并不感动。\n美名与头衔固然是对他的认可，也是加诸他身的束缚。好比如今，卡维对自己破产一事倍感羞耻。籍籍无名之人可以公然承认自己破产，著名建筑设计师却不行，过分坦诚会招来信誉危机。因此，碍于面子，卡维总对此事避而不谈，并努力装作自己过着轻松快乐的生活。\n好在他的设计能力与美学造诣非常出众，人们相信他的才华，也就相信了这些。\n大建筑师卡维又怎么会有太多烦恼呢？
直到今天，行走在卡萨扎莱宫或教令院各处都有可能听到妙论派学生们对已毕业的前辈卡维的想象和议论。在同校同院学生心中，卡维是近几十年数一数二的妙论派人才，一个赫赫有名的设计师。凭借过人的作品，卡维成功将名字留进了教令院历史。如果有妙论派学生在路边探讨，不妨听听他们数出的卡维的成就：独立设计卡萨扎莱宫、翻修堪称奥摩斯港地标性建筑的古灯塔、改建港口升降机与货物搬运结构系统、率先提出环林及环谷地空间优化方法…等等。\n成就加身，对许多人而言，卡维已不再是个单纯的名字，而是更趋于某种设计师生涯成就的代名词。许多人渴望拥有他那样的履历：在校时展现出优异才能，毕业后被各大建筑机构邀请入职，又于数年后离开团体以个人名义工作。\n世俗的解读无非停留于此，藏在成就背后的真相和往事几乎无人知晓，而那正是卡维一直在隐藏的东西。他当然是个很好的设计师，可惜，就算是这样的他也没能过上人们想象中的完美生活。\n结合卡维过往经验，他会说：误会是永远无法避免的麻烦。人在一些时刻难免失去判断，被呆板的标签影响，例如听说「设计师」，第一反应都是动动手指轻松赚钱、简单挥笔涂几下就能功成名就之类的白日梦，而听说「艺术」二字，眼前更会浮现出吊儿郎当、自我中心、性格或阴沉或狂躁、酷爱颐指气使等一系列不知从何而来的古怪印象。\n卡维本人并不符合上述想象。他做不到大笔一挥就完成设计，总是诚挚对待每一份设计工作；他打扮得像个成功人士，实际上却从不单纯以报酬多少论项目好坏；他对设计的原则远超须弥绝大部分人，视「艺术」为设计生命的源泉，又不为此丢弃人文意义与实用性，为此，甚至在项目过程中让渡一些事物，有时是休息时间，有时是艺术装饰效果，有时则是自己的酬劳。\n积累多年，卡维成功了。艾尔卡萨扎莱宫问世后，他名满须弥。同行为巨木上的传奇宫殿赞叹不已，惊讶设计者想象力天马行空，也陶醉于它优美的结合价值——集建筑功能与人文叙事于一体，承载奢华工艺的同时允许建筑本身以精准、精确、精美的形式存在，借由这一作品直接覆写了周边山体空间的氛围。没人会否认卡萨扎莱宫是一次极为成功的尝试。\n至于卡维因个人原则与生涯遭遇等积压问题致使其在此项目中破产一事，那些同行尚不知情。真相就像成功背后的苦难，被卡维努力藏得很好。
卡维出生在一个典型的须弥学者家。父亲是明论派出身，曾在教令院任职，母亲毕业于妙论派，与卡维一样，也是著名建筑设计师。受父母影响，卡维自幼便对建筑设计表现出兴趣。他坐在家里玩父母买的积木拼图时，他们就坐在客厅里。\n没有说话声也没关系，家是一种氛围。卡维对「家」的认知正是来源于那段时光。\n好景不长，卡维入学教令院之前某年，父亲在他的鼓励和要求下报名参加了教令院举办的学院争霸赛。赛事本不复杂，公认夺冠有望的卡维父亲却与冠军失之交臂，并在赛后失踪了一段时日。\n很快，噩耗传来：父亲在沙漠意外身亡。消息太过突然，让母子俩彻底陷入混乱。卡维的母亲备受打击，她是天生敏感的人，丈夫去世一事让她一蹶不振，很长时间里都深陷焦虑与忧郁。而卡维，无论多少次闭上眼睛进入梦乡，都会反复梦见父亲出门前开的玩笑和要带些好东西给他看的保证。年幼的卡维意识到，假如他不提，父亲或许就不会参赛，不会在赛后失踪，最终落得身亡。但无论他如何恳求，发生的都已发生，父亲之死、母亲的痛苦…所有无可挽回的事只因自己一句话。自这天起，卡维的人生就被负罪感彻底缠住了。\n母亲曾说父亲是性格善良的好人，与这种人生活在一起是幸福的。父亲去世后，母亲确实不再露出笑容。「家」因而从温暖的、有阳光的圣地变成了寂寞的、冷清的客厅。许多次卡维看见母亲坐在沙发上对着颤抖的双手发呆，她什么都画不出来，脑子里毫无构思。每当这时，卡维都像被一只无形的巨手按在地上，不得不在心中质问自己：如果不是我，这个家又怎么会变成现在这样？\n那时卡维尚且年幼，能做的事有限。出于愧疚，他尽可能陪伴母亲，从不在母亲面前露出沮丧的表情，在任何想得到的地方给予支持，哪怕知道那些不过是杯水车薪。\n一片混乱中，卡维到了入学年龄，考入教令院妙论派就读。儿子入学，母子相伴的时间难免减少。为转换心情，卡维的母亲前往枫丹散心。期间她收到了当地发来的工作邀请，返回须弥后将好消息告知卡维。明知母亲走后自己会过上孤独的生活，卡维也欣然同意，并在母亲离开须弥那天送她出行。\n直到船开出港口很久，卡维仍站在原地遥望。他深深感到不舍，可也明白对母亲来说离开伤心地才最好。为了她的幸福，卡维不会承认自己孤独。他对母亲保证他已经长大了，绝对能一个人生活。假如他在未来某日为孤独而痛苦甚至为分崩离析的家庭夜不能寐，那也是对他怂恿父亲参加比赛的惩罚。对一个害了父亲和母亲的罪人来说什么都是应得，他必须背负烙印继续生活下去。\n鉴于这种思想在未来一直伴随着他，或许可以认为，家庭教会卡维什么是关怀之心，也彻底夺走了卡维伤害他人的能力。因而在后来很多年里，他始终为自身个性与理想所困，尽力去帮助几乎任何有求于他的人，试图反抗一些事物，又无法真正与他人为敌。他常做善事，却仍感愧疚，不时为负罪感所累。更有甚者，他无法在纯粹的好意中生存，总在抉择时认为自己应当受到惩戒，唯求从这些痛苦中找到一些慰藉。\n若将卡维比作一尊雕塑，从任何角度看起来他都无懈可击。但只需找到核心的一点脆弱之处，就能彻底将其摧毁。
毕业后，卡维首先到同院其他教师同学的团体项目里帮忙。他初出茅庐，负责设计，繁重的工程压得他喘不过气。但卡维自认顽强，总是硬着头皮把时间精力全花在工作上，整整两年时间，他都被各种项目尽情使唤，没日没夜地为他人效劳。\n积累够经验之后，卡维便离开合作项目，开始以个人名义接工作，积累了一批喜爱他风格的客户。不少人请他设计建筑，这是事业的开始，靠着拼搏，他攒下了一笔钱。没过多久，卡维迎来了事业意义上的瓶颈期。现实市场与校园设计完全不同，更现实、更势利，客户的要求也远比导师难满足。同时，须弥的学术风潮也对卡维造成了相当大干扰。他开始意识到，他的理想和生涯确实如某人所说，不可能轻易实现。\n须弥学者的流派与观点不断迭代，他们中不乏乐于自我批判、自我质疑之辈，社会因素的进步与变更也会促进这些思考。因此，过去曾推崇的事物或将在未来某日变为批判对象，比如实体书籍，又比如艺术。\n而除了真正醉心艺术的人，没人知道艺术家在须弥承受着什么。随着教令院对学术成就进一步推崇渴求，学者群体越发崇尚纯学术与实用技艺。六贤者的作风变得激进，「艺术是无益处之物」的观点逐渐占据主流。艺术工作者遭到边缘化对待，许多与艺术挂钩的学科也在不知不觉中开始去艺术化。\n卡维接触的工程项目更多被认为是流水线化的。他为项目提出各种美观的设计方案，均以「没意义的过度包装」「项目只需要实用建筑」为由遭到否决。他原本追求为每一个人做出兼顾艺术美与实用价值的良好设计，现在艺术成了笑话，人们否定了艺术存在的必要性与价值，自然不会再给卡维任何设计空间。认定建筑是艺术的卡维坚决反对艺术无用观点，然而职业强制他需要技术支持和投资，导致他无法脱离相关圈子，更不能将态度摆在台面上招致撤资，那会牵连太多人。\n梦想与事业双双不顺，卡维给自己放了个长假。回到家，却意外收到一封来自枫丹的信。母亲于信中写：她找到了可以托付剩余人生的对象，打算在枫丹再婚，她满怀忐忑与期待，将此事告知唯一的亲人。\n卡维回信祝贺母亲并衷心祝她幸福，还动身前往枫丹参加了她的婚礼。仪式很简单，参与者仅寥寥数人。再次看见母亲的笑容，卡维先是快乐，随即感到无所适从。\n母亲将须弥的所有财产都留给了卡维。三天后他返回须弥，再次意识到家中空得可怕，光是躺在沙发上都能感受到人生无比孤寂，正应验了每一位先贤学者所说：「行正确的事，哪怕为此付出所有」。
从事建筑行业越久，卡维对社会现状的不满也就越强烈。此时，他突然得到一个转机：富商桑歌玛哈巴依老爷找到他，请他设计一座私人豪宅。\n桑歌玛哈巴依老爷在道上小有名气，不过卡维直至见面才得知这位老爷名叫多莉，财大气粗。她对住宅的唯二要求是：大，奢华。卡维试探着问了些有关设计风格与细节要求的问题，多莉并不在意。即使在卡维所有客户里，多莉也是较为古怪的，她做生意，但不怎么关心学者在想什么，她想把豪宅造在寂静无人的地方，据说是生意需要，建议卡维不要多问，只管设计让人倍感敬畏的豪宅就行。至于艺术性，多莉不关心，也不阻止。\n卡维几乎立刻意识到眼前这份工作是何等难得。没有限制的豪宅，意味着他可以尽情将想做的设计风格贯彻其中。甲方出资，乙方出力，生意本来就该这样，被学术流派限制了发挥才是本末倒置。带着突如其来的干劲，卡维连夜设计方案，并以乙方身份建议多莉稍作修改——真正的富商老爷光是住在山里还不够，您想这栋豪宅流芳百世，就该造得更传奇，更美观！配套花园不可少，园中花朵的甄选也甚是讲究，应当请专业植物学家提出见解。构思要勇敢，方案要稳定，房屋本身更注重实用，在豪华的基础上增设老爷要求的仓库和休息室，至于选址…北方山边那座悬崖不错，桑歌玛哈巴依老爷每日起床打开窗户就能看见最美的山间流水。\n尽管多莉一再提出不要靠悬崖，卡维满心的工匠精神与艺术渴求依然迫使他尽全力说服甲方。工程浩浩荡荡地开始了，日以继夜，在卡维的监督下稳步进行。\n但理想实在没那么容易达成，卡维选址的时候什么都考虑到了，万万料不到死域的增长速度就在那一年大幅提升。工程进展到七成时，一个寂静的夜晚，死域悄无声息地冒出来，将已完成部分尽数摧毁。满地残骸如同一道怒雷劈在卡维头上，闻讯赶来的多莉更是怒不可遏，勒令卡维退出项目。尽管巡林员们很快赶来处理了死域，损毁的建筑也无法挽回。\n卡维深知这种机会很难再有，苦苦哀求多莉让他留下来把卡萨扎莱宫造完。多莉则尖锐地指出关键问题：更换选址是卡维强力要求的，如今房屋损毁，已投入的资金打了水漂，就算她不追究，工程如何继续？假如重建，谁来负责亏损部分？\n卡维坐在废墟上思考了一整夜。他还有一笔存款和一套父母留下的住宅。那里曾是他的「家」，现今却只是空荡荡的建筑。而「家」本该是什么？从事建筑设计的他比任何人都懂得区别——失去家庭成员的建筑只是房屋，不可被视为真正的「家」。\n天亮后，卡维回到须弥城卖掉了自己那套房屋，把卖房所得的款项连同积蓄和多莉支付给他的全部设计费一起投入工程，填补了前七成资金。差额部分由多莉垫付。\n卡萨扎莱宫最终在一个美丽的晴天落成。卡维倾尽所有，造出了一栋根本不属于他的传奇宫殿。工程结束他一分钱都没赚到，还因为后续工程少量超支倒欠甲方一大笔钱。卡维表面严正抗议，心底深处却知道自己拒绝不了欠债的事实。他的心灵又一次被负罪感占据了，桑歌玛哈巴依老爷又是个精明商人，一眼就看出他不是在为甲方而是在为自己的理想买单。\n有人非要孤注一掷把所有财产砸在理想上，商人怎么会阻拦他？建筑终归只是生意，唯独理想不可估价。至于卡维在那之后无家可归，就是别的故事了。
破产后，卡维低落了一段时间，卡萨扎莱宫短暂地填补了他心中那个被太多事物凿出的破洞，也再次向他证明：要达成理想，付出多少都不够。他找不到方向，又为没钱就寸步难行的世道所困。从小逞强惯了，卡维不愿让同学朋友知道他倾家荡产仅剩一点零钱的事，只好去酒馆点几瓶酒聊以慰藉，一瓶下肚醉倒在桌边，醒来也还在那个位置。\n酒馆主人兰巴德好心地给他留了座位和一些免费酒水，作为感谢，卡维替他重新设计布置了酒馆二楼的雅座区。偶尔在酒馆遇到教令院校友，卡维也装作只是在这里喝酒找灵感，就这样在酒馆度过了大半个月。期间，他再一次遇到了那位早就不被称作朋友的朋友。\n提到卡维的旧友，很难不说起出身知论派的现任教令院书记官艾尔海森。学生时代艾尔海森比同龄人晚入学，成绩却好得拔群。人们只知道有学生考了高分，不清楚他是谁、平时出现在哪里。而提起此人，连妙论派的老学者也会摇头，称他是过于聪明显得难以相处的天才。\n那年卡维刚经历母亲离开一事，成日生活在孤独中。他在图书馆偶遇这位学弟，出于好奇向对方搭话，就这样结识了知论派天才艾尔海森。然而时间证明，交朋友不能靠自作多情，卡维很快发现小自己两岁的艾尔海森固然极富才华与智慧，却从个性到为人处世、从学术方向到理想观念处处与他相反。\n校园时代留给卡维许多回忆，最不愉快的当数那个共同课题。他们认可对方的才能，决定成立课题以古建筑与古代符文及语言学为方向进行研究，卡维建议艾尔海森担任课题发起人。初期，组里还有其他学生参与，但随着推进，人们逐渐跟不上。那是卡维第一次意识到个体身上残酷又直观的才能差。教令院将才能和学术资源对应到了极致，人们在这里切实明白一个道理，用艾尔海森的话说：有些事情才能决定上限，而努力决定下限，普通人与天才最终会被一些现实因素区分开，不必非要融入不属于自己的群体。但那时卡维坚持认为，这些仅仅是过程中的阻碍而非结果，智慧应当由许多人一同发掘。为免其他同学退出，卡维费时费力替他们处理分内工作，把重担背在自己身上。艾尔海森则始终持相反意见，认为卡维做事过分理想化，学术不是慈善，救一时之急改变不了现实。双方由此发生分歧。\n终于有一天，课题只剩下两位参与者：艾尔海森与卡维。矛盾累积到顶峰，彻底爆发。卡维坚称艾尔海森太过自我主义，他本可以关心帮助更多人并受到更多人的欢迎，艾尔海森则指出卡维不切实际的理想主义是对现实的逃离，终有一日成为人生包袱，而根源仅仅是卡维内心无法回避的负罪感。话到这里，比起其他，卡维感受到的更多是来自最好的朋友的一针见血。艾尔海森道破了他长久以来无法面对的事实，令他第一次察觉到被现实刺中的痛楚，更令他毅然宣布非常后悔与这样一个聪明过了头的人结交为朋友。\n一拍两散，艾尔海森果断划掉其论文署名，卡维则气得撕毁了自己那份论文草稿，没过多久又后悔万分地捡起来粘好。他意识到他无法改变那位好友，反之亦然。\n日后，双方数次在学术刊物上针锋相对，驳斥对方观点。而此前，课题《赤王文明古遗迹中的符文古文字与建筑设计方向解读》就已取得巨大进展，其语言学成果成功填补了部分古文字小语种缺失的语法逻辑使得多部重要古籍得到成功解读，其建筑学成果也成功优化了须弥部分特殊地形的房屋承重结构，极大程度改善了偏远地区民生。教令院为表鼓励，特地向这一课题发放了研究所场地，可惜，人才缺失、主研究者志不同道不合…它最终停止了。\n失败的课题成了卡维人生中无法回避的往事。未来数年，一次次受到现实挫败，卡维终于承认，他一厢情愿的坚持不总是有用。直到一无所有，他才理解了过去朋友话中的深意。人想凭空登上天上花园，难免踏空台阶摔落而死。身为天才，卡维渴望群体，潜意识畏惧被远离，他与艾尔海森的区别正在此。\n回到酒馆那张桌边。多年不见，卡维对碰巧来买酒的艾尔海森出现在此深表惊奇，艾尔海森更是一眼看出他现状极差。被生活打压太久，卡维将所有烦恼统统倒了出来，反正他的问题无处遁形，无需在唯一关系破裂的朋友面前掩饰。他抱怨许多事，直到深夜走出酒馆望着远方曾是家的位置才彻底闭嘴。反倒是艾尔海森，听完他的讲述，如同又一次看透了他，问出了一个难以回答的问题：你的理想实现得如何？\n令学者承认错误的只有现实。卡维却不知哪些才是现实。他盼望美好到让人无需逃避的幻境，即便要付出自己为代价也无妨。他仍坚信理想本身并非错误，错的是他实行的手段。\n人不应该放弃，即使是为填补什么而去施善行，结果也对部分人有意义。哪怕无法抵达想象中的理想之国，亦不可否认它是那样辉煌地吸引着世人。\n至于那些犹如幻觉的现实，例如无家可归的他阴差阳错借住到旧友家里，而书记官名下房产正是由当初教令院发下的研究所转换而来，若非卡维毅然放弃，多余学术资产也不会几经合法周转变成住宅；例如艾尔海森从不无条件实施善行，深知此事的卡维心虚得不行，主动提出帮忙处理家务却就此揽下所有杂事等等…对一个身处低谷的人来说姑且算是烦恼，倒也证明了：改变不了的朋友才是生活中最不可动摇的过去。理性与感性、语言与建筑、知识与人情…从来都是无法统合的事物构成着镜子的两面，乃至整个世界。
旧绘图本
厚厚的旧绘图本，封面为皮质。内容不只有涂鸦，还有大量剪贴上的内容。主人应该是把它当成一本纪念册在用。\n第一页：《建筑绘图基础》，作者：法拉娜。附言：「母亲的书，现在看来封面好像有点印偏色了？」\n第十五页：一副藏起来的简笔画，内容为一个人影落入流沙。之所以说藏，是因为前后两页纸被用胶水粘了起来。\n附言：「父亲…我很抱歉。我不知道写什么才能够…对不起，请宽恕我。」\n第二十六页：一张课题申报表。附言：「一个好的开始，很少能再遇到这么聪明的合作者了。」\n第三十一页：一些学术笔记及建筑图形。附言：「我们的思想统一而完整。」此句被划去。\n「我们的思想是对立的，矛盾催生更多思辨与哲理。」此句被保留。\n第四十二页：一张撕碎后又拼起的论文封面。无附言。\n第四十七页：校刊节选，原文篇名不明，被留存的文本内容如下：\n「自私之人显然无法理解智慧的终点！就算每个人都声称自己在这偌大的学术殿堂中占有一席之地，我们仍该明白最终是人而非知识构成了俗世。缺乏载体，知识将无处栖息。普世价值被冠以普世的头衔必然有其价值，否定广义不代表小众观点会随之崛起。好比美学，美向来是客观存在于人心的概念，不会因为部分人无法理解就失去价值。」\n「将自身视作伟大容器恰恰是学者狭隘之处。需知，真理从不为个体而存在。世间的理与自然共存，被阅读与否都不轻易变更。过分笃信客体同样是自我暴露，是对主体不自信的体现。另外，如果一个人对观点足够自信就不会将复数人称词（例如『我们』）挂在嘴边。我可以断言，我一人足以支撑这个观点。」\n第五十六页：一副手绘的教令院风景画。附言：「大概不会回来工作。不过希望有朝一日我能以讲师身份出席这里的讲座。」\n接下来整整二十页：满满的工作日程表和带图笔记。笔触从精致到潦草，看得出时间越来越紧，笔记的主人应是忙于工作。\n第八十五页：一张精美到不该被称作草图的手稿，某件伟大建筑作品的雏形。附言：「可实践，但需要太多资源。斟酌细节。」\n第九十一页：胡乱的涂鸦，十分凌乱。无附言。\n第九十二页：一张房产转让证书。附言：「可能有些冲动，但一想到这是为了某种使我充满希望的可能，就无法拒绝。但愿一切顺利。」\n第一百零一页：几幅小涂鸦。附言：「这下全完蛋了！画不出，明天不画了。」\n第一百零七页：室内设计图，场景似乎是兰巴德酒馆二楼。附言：「我还能不能做到更好的事？」\n第一百一十二页：房租记录。附言：「不能说是坏事，但为什么会变成这样啊？！那家伙绝不是无缘无故收留我…可我能为他做什么？」\n第一百一十五页：手提箱设计草稿。附言：「梅赫拉克是一个古老的词，我借用它作为手提箱的名字，意为『小小的光明』。比起别的，只希望它真能理解我的语言。」
学生时代卡维为课题奔走，数次与同学一起探访各处遗迹。当时的参与者们都很年轻，还不能深入到陵墓核心处，取得的成就却不容小觑。\n然而，探查古遗迹本就具有风险，参与者再专业也难免遇到危险。某次考察途中，学生队伍遇到了相当程度的危机，斗室塌方，若非卡维全力将同行的两个妙论派学生推出陵墓，他们恐怕都要死在那里。而卡维自己，虽然最终狼狈地带着轻伤脱险，也没能阻止那些同学的想法发生变化。他以为自己在帮助他人获取成果，事实却是大部分人为现状与能力差感到困惑，最终退出了课题。\n卡维是知道「神之眼」这一存在的。原以为那些神奇的证明会在危险时刻降下，可考察工作到了生死关头，他仍没获得神明目光的注视，而是拼尽全力才把那些人救出去。\n数年后，卡维毕业离开教令院，投入工作。他很久没有想到过神之眼之类的事，也没再考虑过这些物品究竟会降落到什么样的人头上。据说一个人有愿望才能获得注视，他或许不在其列。\n之后的一切就像流水一般平淡。他忙于设计，一度焦头烂额，艺术不为人所认可，令他疲惫；母亲在枫丹组建了新家庭，把房屋和其他财产留给了他这个儿子…似乎都是些无可奈何也不值一提的事。\n直到那一天，初版卡萨扎莱宫被突然长出的死域破坏殆尽，卡维坐在废墟上想了一整夜。他忽然想不顾一切、倾尽所有去追逐眼前的梦想。所以他回到家，尽快找到相关部门办理手续。说来也巧，那段日子交易频繁，卡维只花了半天就把家里住宅转让出去，收回了一笔后来被他投入工程的资金。\n处理完种种琐事，卡维最后一次回到生活了许多年的老宅。他用烤饼做了一个简易版卡萨扎莱宫放在餐盘里，浇上酱料和酸奶，摆成一盘漂亮的点心。\n这道菜不难，卡维年幼时从父亲那里学来。父亲去世后，他不怎么再做它，今天不过是心血来潮想要尝尝久违的味道。\n严格来说这不是卡维最喜欢的点心，可当他为了吃它不得不敲碎搭好的烤饼宫殿时，忽然感到喉咙发苦。\n碎裂的面饼里面静静躺着一颗璀璨的「神之眼」。\n卡维难以置信地看着它。它来晚了好些年，最终降临到他眼前。如此绚烂，犹如天上幻国。好在比起理想，它那么的近。
如果问一个稻妻人哪家快递公司最可靠，大家都会提到「狛荷屋」的名字。\n若是继续追问这家公司的服务有什么令你印象深刻的地方，人们脸上则会不约而同地泛起笑意，向你提起一位特殊的快递员——\n那是位活泼可爱的少女，身后有两条跃动的尾巴。当你收下货物，对她道谢之后，少女会露出幸福无比的表情，向你深鞠一躬，仿佛收到心爱之物的人是她一样。\n你若愿意多花一点时间在「反馈栏」上给个五星好评，或者送她些小零食的话，说不定还能看到这位妖怪少女眼里冒出激动的星星，尾巴在身后开心晃动的样子。\n啊！不过——人们同时也会告诫你——这只「猫又」可没有看起来那么好欺负。如果你对其他客户的货物图谋不轨，或者得意忘形地想要摸她尾巴的话…就得后果自负了。\n听大家这么说后，好奇心便难免驱使人来到「狛荷屋」——\n「老板你好，我这儿有一份快递，想要请那位猫…」\n不等你话说完，老板就以司空见惯的态度向身后喊道：「绮良良！你的指名件！」\n于是，一位少女满脸欣喜地跑到你的面前，理了理头发，拍了拍衣服，向你笑着说道——\n「您好，欢迎选择狛荷屋！」
打绮良良记事起，她就在稻妻的野外流浪。\n那时的她还是只没有名字的小猫，身后也只有一条尾巴，每天醒来肚子都饿得咕咕叫。在伸个懒腰、打个哈欠、抱怨似的「喵」一声后，就去捕猎掉以轻心的小团雀，以及岸边好奇心重的小鱼了。\n在野外偶遇冒险家的时候，她总是趴在远远的地方，一脸向往地看着他们从背包里掏出各种神奇的道具。「咔嚓」，温暖的火焰点了起来；「咚锵」，奇特的铁锅立了起来；「咕嘟咕嘟」，美妙的香气没一会儿就从那边飘了过来…\n绮良良睁大眼睛看着这一切，仿佛目睹了一个个神奇的魔法。大概就是从那时起，对人类社会的憧憬就像只小蝴蝶一样飞进了她的心里。\n一个寒风凛冽的冬夜，还是只小猫的绮良良冻得都快感觉不到自己尾巴了。\n「得赶快找到个暖和的地方躲躲，就算是小树洞也行…」她心里这么想着。等她再次抬头的时候，只见一簇温暖的灯火在不远处摇曳…\n这是绮良良第一次进到人类的房子里，周围一切都令她感到有些好奇，又有些害怕。屋主人似乎还没发现家里钻进了一只小猫，但绮良良也不多瞧，只管在玄关找了个四四方方的箱子钻进去，就这么睡着了。\n「就在这儿睡一晚就好，就一晚…」入梦前她这么想着…\n然而当她醒来的时候，身边却是暖和和的炉火、香喷喷的猫饭、还有对面一位正在织毛衣的老奶奶。老奶奶对她说了些什么，似乎是让绮良良去吃点东西的意思。绮良良沉着尾巴，警惕而满怀好奇地咬了一口面前的猫饭…\n那是她至今为止吃到过最好吃的东西，简直让她怀疑自己还在做梦！\n于是，她就在这个温暖的家中度过了一个又一个冬天，从那位慈祥的老奶奶口中听到了一个又一个故事…\n只是偶尔回想起到这儿的第一个晚上时，绮良良都会歪歪脑袋问自己：\n「奇怪…我那天睡着前在想什么来着…」
绮良良喜欢人类的城市，烟火市集、檐宇错落，到处是她之前没见过的东西。\n刚成为「猫又」的时候，她用妖力化为人形来到稻妻城内，将每个角落都逛了个遍，连将军大人天守阁的屋顶都不放过。也正因如此，「天领奉行」成了她最熟悉的几个地址之一。\n如果说「不能爬上别人家的房顶」和「不能吃观赏池里的鱼」之类的规矩是从「天领奉行」学到的话，那么「如何在人类社会当一只好妖怪」，就是那位「鸣神大社」的「狐妖大人」教给她的。作为绮良良口中「超厉害的大妖怪」，八重神子中意这位活泼而有趣的少女，愿意将自己的经验倾囊相授。在得知她对稻妻市井通路如数家珍之后，神子便推荐她到「狛荷屋」寻份差事。\n「想要融入人类社会的话，就得像普通人一样有自己的工作，这是最重要的。」狐妖大人对她说。\n「哦对了，」她补充道，「收件人为『鸣神大社八重宫司大人』的包裹记得要优先送，这比刚才那条还重要哟。」
偶尔会有心怀不轨的盗贼盯上那些鼓囊囊的包裹。他们埋伏在必经之路上，观察着途经此处的快递员。\n对方如果看起来不好惹，或是多人结伴而行，盗贼们便会作罢，大不了饿上一天肚子。\n但碰上绮良良这样看起来弱不禁风，而又单独行动的快递员，盗贼们就暗暗叫好，心中美滋滋地以为摩拉有了着落。\n等绮良良刚一经过，盗贼们便从暗处现身，不怀好意地堵住去路，将她包围。\n「欸？各位有什么事吗？」绮良良不明所以地停下脚步。\n仔细一瞧，这姑娘虽然背后的两条尾巴怪了点儿，但身板柔弱，面相良善，一看就是个好欺负的家伙。更别说她身上背的这包裹，鼓鼓囊囊结结实实，今天还真是个抢劫的好日子！\n「呃…各位有寄件需求的话，还请去稻妻城的…」\n一般不等她说完，盗贼们便亮出了刀子。礼貌点的会劝她留下包裹，小命要紧。急一点的直接一拥而上，伸手夺抢。\n但不管如何，结局都是一个样——\n第二天清晨，天领奉行门口便多了几个大箱子，封口处的「货物种类」一栏简简单单地写了两个字——「坏蛋」。
刚到稻妻城生活的那一阵子，绮良良经常好奇地趴在路边，观察来来往往的行人。\n「哦，原来人类女孩都是这么打扮的…」想要融入人类社会的愿望，使她特别在意自己的打扮和周围人是否相仿。\n春天来时，女孩们常摘下路边的一株小花戴在耳边、插在发际…不久后，一个特殊的挂饰又流行了起来…再过一阵，大家又对某款手链趋之若鹜…\n绮良良一开始照单全收，如法炮制。她倒没觉得有什么不妥，只是偶尔感到有些装饰绊手绊脚的，爬上爬下真不方便，和自己在野外当小猫时很不一样。\n直到后来，她去枫丹为一位叫「千织」的老熟人送快递时，被对方狠狠数落了一番…\n当时绮良良有礼貌地敲了敲店门，推门进去，却没想千织用看一只跌进油漆里的猫一样的眼神看向绮良良…\n这位在枫丹开了一家知名时装店的稻妻设计师和绮良良相识已久，她说话倒也直——\n「活见鬼了，你这是路上和飘浮灵打了一架吗？身上这都是什么东西？这么扎眼的花怎么粘上你头发的？全身上下也就鞋子的品味还不错了…」\n「啊…千织姐你知道的，那、那就是我的脚啦…」绮良良吞吞吐吐地说道。\n千织无奈地捂了捂脸，当场抄起剪刀和布料就把绮良良拉进了试衣间。\n「你可别误会！只是你这样我都不好意思让别人看见你出了我的店门！」\n一阵裁剪与缝纫的声音过后，就有了如今绮良良身上的这套衣装。\n而今后送快递时，她有时又多了一项任务——回答客户自己的衣服是在哪儿定制的。千织的服装店也因此声名远扬。\n「哼，都说了我的眼光错不了。」绮良良又一次到枫丹送货时，对方的心情看起来好了不少。\n「除了衣装的订单，还有什么其他事吗？」千织问。\n「有是有的，就是…」\n「说吧，少来那些客套话。」\n「客户们问千织你的店…能推出一款猫猫肉垫样式的鞋吗？」
每个快递对绮良良来说都像是一份宝物，带她去到不同的地方，见识各种各种的风景。\n在工作之余，绮良良会到仓库的「滞留件」区，看着那些因各种原因而无法送到收件人手上的包裹。\n「地址填错了」、「收件人搬家了」、「名字写错了」…\n一个个滞留件像鱼刺一样，不舒服地卡在绮良良心里。于是，绮良良默默记下了这些包裹的信息，利用工作和业余时间顺路打听这些收件人的消息。\n结果就是「狛荷屋」的声誉蒸蒸日上，人们纷纷夸赞这里的服务认真负责，没有什么包裹是送不到的。\n听闻这些，「狛荷屋」老板连夜设计并颁发给了绮良良一个「金牌级快递员」的称号。\n「其实我看到空荡荡的滞留区，还以为仓库里进贼了呢…」老板坦诚地说。\n对绮良良来说，最开心的是将包裹送到收件人手中的那一刻。送完一天的快递之后，绮良良喜欢爬到一个高高的地方，一边欣赏这座城市的风景，一边听着市井中传来的欢笑。\n每当这时，她就会想起自己还是一只小猫那会儿，趴在奶奶腿上听故事的日子。那些诡谲多变的情节、千奇百怪的妖魅，如微风一般轻柔地循着记忆而来，吹拂着绮良良的内心。\n像以前一样，她轻轻闭上眼，任凭故事与梦境交揉，安心盼望着明天的到来。
神秘的包裹
一些光顾过「狛荷屋」的客户，有时会在家门口发现一个神秘的包裹。它们大多小巧精美，还配上了好看的装饰。\n人们把包裹捧在手上，挠挠头，心想自己没买东西呀，而且包裹上也没写什么。他们或许忘了，自己曾在不久前送了一些小零食给那位长着两条尾巴的快递员。\n包裹中一般装着些好看的小物什，比如月莲做的小干花、星螺制的小挂件，如果这家人有小孩的话，说不定还会装着一只花纹奇特的圣金虫呢！\n这些是绮良良在送货途中收集的东西，每一样都是她觉得新奇而有趣的珍品，用来当做回礼再好不过了。可惜「狛荷屋」明文规定，不允许员工和客户有利益往来。绮良良只好自己做了一个又一个的小盒子，添置上可爱的装饰，悄悄放到人们的门口。\n而收到「神秘包裹」最多的，还得数稻妻郊外的一户人家——\n尽管绮良良嘴上说着不想回那荒山野岭当什么大妖怪，但她只要一有时间，就会跑回那幢从前的老房子，顺便将一些「伴手礼」放到门前。如果恰好发现奶奶在院里晒太阳的话，绮良良则开心地变回原来的模样，一边「喵、喵」地叫着，一边跳上奶奶膝头蜷起身子撒娇。\n「哎哟，绮良良回来啦？」老奶奶笑着说。她还不知道这只小猫已经是一位了不起的快递员了。只觉得她最近出去「玩耍」的时间长了些。\n「真是长得越来越大了，想当年在箱子里发现你时，还只有那么一点呢…」老奶奶轻轻抚着她的头，顺手将一颗亮晶晶的珍珠放到了绮良良肉垫上。\n「瞧，这就是故事里那种珊瑚真珠。也不知是谁给的，放在门口，还有些点心什么的。」老奶奶自顾自说道：「最近醒来家里也被打扫得干干净净，有时连早饭都有人帮忙做好了，真是怪事…」\n「该不会是哪只小猫变成了妖怪，来照顾我这老人家了吧？」\n每次听到这儿，绮良良只是无辜地伸个懒腰，装作什么都不知道地发出舒服的呼噜声。\n老奶奶说完也只是笑笑，二人继续享受起阳光下悠然的时光。
一个深冬的夜晚，绮良良趴在炭火旁打盹。可她怎么也睡不安稳。\n木炭早已烧尽，余灰有气无力地发出最后的吐息，寒风从窗户和门缝间渗了进来。绮良良不禁抱着自己尾巴缩了缩，最近这尾巴痒痒的，还好动，怎么舔都不安分。\n「奇怪，奶奶早上就出的门，再怎么说这也太久了…」她轻声喵道。\n最后一点余烬也寿终正寝，不再发出一点余温。绮良良伸了个懒腰，有些不安地望望屋外的雪花，跃出了窗。\n脚下的雪凉飕飕的，冻得她肉垫生疼。绮良良爬上房顶，往城市的方向望去。奈何今夜无月，周围漆黑黑一片，看不到一粒光点。\n「记得那附近有一颗好高好高的树来着…」\n绮良良的尾巴似乎比她更着急，爬树的时候好多次都不听使唤，险些掉了下来。\n这棵树高得怎么都望不到头，绮良良不去想自己爬了多少，反倒是那些关于妖怪与人类的故事突然开始在她心中回荡。仿佛她不是在爬树，而是在追赶往日的时光，若是慢了一步，它们就会永远溜走…\n「快一些，再快一些…」\n终于，她追到了树尖，周围一切都已在她身下。远处，有什么如萤火虫般耀眼的光点映入绮良良眼中——是城市夜晚发出的光。\n这一瞬，绮良良心中有什么被点燃了，宛如一切虚幻的故事现在尽已成真，化作一束束微光，流入了远处那市井烟火的星河中。那些故事对她来说曾是那么遥远，而现在几乎伸手就能触到。她从没像现在这样，渴望栖身于那些光芒之中。\n「啊！看到了！」\n不知怎的，一股无形的力量帮助着绮良良，她一眼就瞧见了那些灯火中自己要找的人。\n当她顺利地回到地面时，云舒月显，地上的影子，赫然有着两条尾巴…\n「真的不留宿一晚吗？雪刚停，回去也不方便吧？」屋主人劝道。\n「不了不了，家里还有只小猫等我回去呢，哈哈…」玄关门前的老奶奶笑着说。\n「既然这样的话，我来送您回去吧！」门外突然传来一位少女的声音。\n屋主人和老奶奶一同向外望去，只见那少女身后立着两条好动的尾巴，腰间挂着一颗亮晶晶的神之眼。
枫丹人热衷于各种各样的推理故事，精妙的案件设计与出人意料的剧情反转总是令人津津乐道。\n魔术将这样的体验重现于聚光灯下，只需一张门票和一段闲暇的时光，就能在掌声与惊呼中享受一段奇妙的旅程。\n若是要问哪一位「导游」设计的路线最令人期待，那爱好者们大多会说出林尼的名字。\n他潇洒浪漫，才华横溢，看似漫不经心，却能实现一个又一个奇迹。\n在魔术这个行业里，有一手看家绝活就足以声名鹊起，并在很长时间里丰衣足食，不必再风餐露宿。\n但林尼的表演则总有新花样，有人说他出身贫寒，对名与利有几近贪婪的渴望，这才不愿停下创作的脚步。\n而真相只是身为表演者的他也想要追求新奇感，如果不能全情投入，他总觉得满腔的表演欲望无法完全燃尽。\n这也是为何即便呼声越来越高，他也很少满足观众想要经典魔术返场的愿望。对某些忠实的粉丝来说，这或许是一种遗憾。\n——而每每在他们手握演出票进场观演之后，如此这般的遗憾，又只能多上几分了。
踏上魔术之路起初只是为了果腹，但在枫丹拥有了立足之所后，林尼并没有停下继续精进技艺的脚步。\n魔术于他有恩，这门手艺不仅赐予了他与妹妹活下去的机会，更让他们收获了原本应该来源于父母的「最初的认同」。\n早在那时表演就融入了他的生活，每次登上舞台都能让观众欢呼雀跃，但他并没有理所应当地沉醉于这份喜爱，而是有了困惑。\n观众若只是对魔术表演如痴如醉，为何偏偏是对林尼的舞台情有独钟？\n换句话说，观众会被花瓣与纸牌吸引而来，就会因更盛大的烟火与礼炮转身离去。魔术师手中的筹码，只有初见之欢吗？\n此后的演出中，观众都注意到了一个变化——林尼在表演的间隙里加入了许多与观众互动的环节。\n这位魔术师丝毫没有架子，愿意分享生活中的种种趣事，就连观众想要窥探魔术的奥秘他也毫不在意。\n然而细心的观众会发现，林尼所分享的并非事实，只是为了让魔术表演气氛更加热烈的铺垫。\n但没有人会拘泥于这善意的谎言，毕竟在这场演出中真假难辨的东西已经太多太多，就连魔术师本人也成为了魔术的一部分。\n他永远会和观众保持若即若离的距离，将其为人的亲切与魔术的神秘完美地平衡在掌心，而那嘴角的微笑更是任由人们肆意发挥想象。\n无论观众贫富几许，悲欢何异，想象总是能一视同仁，将魔术的魅力最平等地传达给每一个人。\n神秘而优雅的魔术师形象，由此广为流传，有人评价，林尼营造演出氛围的手法也如同魔术一般精妙。\n「是吗？我只是想让他们远离现实，歇息片刻而已。」
林尼的新家，就在枫丹廷一角的「布法蒂公馆」。\n这里收留了很多与林尼兄妹有相同经历的孤儿，他们像家人一样互相帮助，共同迎接悲惨岁月后续的余响。\n但兄妹融入这里的过程并不是很顺利，即便是有公馆负责人的介绍，这里的孩子也很难立刻接纳新来的「外人」。\n而就在这沉闷到有些压抑的氛围中，琳妮特还在众目睽睽之下用坏了公馆的汲水设备，更是把这种不信任感推到了顶点。\n林尼只好站出来承担这份责任，答应会把它修好，不影响此地的日常生活。\n虽然林尼并不怎么懂机械原理，但因为琳妮特经常会弄坏一些小设备，所以他也习惯了仅凭感觉去修修补补。\n可惜他小看了汲水设备的复杂程度，虽然勉强恢复了运转，但是否解决了根源的问题，他也没办法做出判断。\n就在一筹莫展的时候，有位看起来沉默寡言的少年主动检查并修复了设备，并表达了歉意。\n原来「布法蒂公馆」的设备都由他负责维护。在他看来，是因为他未能及时发现零件老化，才让琳妮特背上了不属于她的责任。\n责任的话题林尼毫不在意，倒是少年精妙的手法令他连声赞叹，他很想要向少年学习，这样在帮助琳妮特这件事上也能更加游刃有余。\n少年并不擅长拒绝别人，于是林尼就在小小的工作间里当他的帮手，久而久之，他和这位名叫菲米尼的少年终于建立起了友谊。\n他从不吝啬将时间花费在公馆成员的身上，无论是菲米尼还是其他同伴，但他也不过问同伴们的经历，只是静静地陪伴在身边。\n「没人需要自我满足式的关照。」这是琳妮特总结出的，让林尼颇为受用的人生经验。\n久而久之，公馆的成员反倒愿意和林尼讲述一些从前的故事，林尼由此也逐渐能把家里的事情处理得更为周到。\n对于逐渐成长为公馆核心人物的林尼，菲米尼也表达过心中的不解，他认为林尼没有必要做到这种程度。\n林尼起初只是用打趣的方式说，两人初识的时候，他想要帮助菲米尼是因为他已预见到，接下来他的妹妹还会在各种机械上给菲米尼添麻烦，所以觉得有点惭愧。\n不过显然这样的说辞已经瞒不过菲米尼，在他的注视下，林尼只好坦诚地说出了真实的想法。\n「因为琳妮特是我唯一的家人，我从她身上学到了对待『家人』的方式。」
「布法蒂公馆」的创立日，所有的孩子都在忙前忙后，把屋子布置得充满节日色彩。\n对公馆成员而言，屋外的节日都显得冰冷无情，与他们的生活格格不入，只有这栋房屋能确确实实带来温暖。\n在林尼的策划下，众人都行动了起来，琳妮特采购了大量的节日装饰，和其他孩子拉起了彩带，挂上了手写的庆祝文字。\n菲米尼正在确认魔术道具是否能够正常运作，林尼很信任菲米尼的手艺，这次的机关设计更是全权交于他手。\n而林尼则是最繁忙的一个人，不仅要确认大家的准备情况，还要暗中为独创的盛大魔术做出最后的布置。\n在所有人的齐心努力之下，宴会顺利举办，在大厅的留声机播放的欢快歌声中，孩子们跳起舞蹈，享用美食，这一天虽不是任何人的生日，众人却认为这才是他们重获新生的一天。\n最后的压轴大戏，当然是林尼，琳妮特和菲米尼准备的创立日大魔术，房屋中央已经摆好了魔术箱，众人都在静静等待。\n为了留足魔术的惊喜，内容就连琳妮特和菲米尼都不知道，只见周围灯光暗下，视线聚焦于箱前的林尼，可能是惊喜太过隆重，就连见惯了风浪的他表情都有些紧张。\n「我接下来说的话可能太过夸张，但我将要送上的，是我们人生中最为重要的『礼物』。」\n纸礼炮砰砰作响，本应空无一物的魔术箱中竟然自动打开，众人欢呼，惊愕，却又呆滞，无言，一切静了下来。\n到场的并非什么礼物，而是公馆的负责人，持有者，更是众人口中的「父亲」。\n「父亲」的形象高大威严，不苟言笑，平日她不经常出现于此，但她在此地之时，绝无有人敢言行放肆。\n林尼或许是疯了，才会用如此轻浮的方式让「父亲」登场。\n然而看见众人的反应，「父亲」并未厉声呵斥，而是认为林尼完美地守住了秘密，达到了魔术的预期效果，值得夸奖。\n当夜，孩子们与「父亲」共享甜点，「父亲」为在场的每个孩子分切了蛋糕，她自己也享用了少许。\n或许，能让「父亲」放下沉重的责任，享受这片刻的家庭之爱，这才是林尼的创立日大魔术中最神奇的部分吧。
魔术与秘密互相堆叠，在林尼的脚下像塔般越堆越高。置身塔顶的他嗅着高处的风，远望下方人来人往，心知早已回不去了。\n无论是眼花缭乱的魔术手法，还是后来在「布法蒂公馆」中承担的责任，都让他必须习惯于利用谎言。\n谎言有时的确会被用来牟取利益，但更多的时候，都是为了不让更多人卷入麻烦。\n林尼很明白，一旦信任崩塌，评判的天平也会不再端正，善良的目标也会被曲解为恶行。\n所以在合作中不公开非必要的信息，往往会让行动更加顺利，得到对每个人来说都最理想的结果。\n但谎言并不会随风逝去，林尼必须小心翼翼地维护这些精美的幻象，和利害相关者保持距离。\n——直到高塔不断向天而去，就连伸出手去都没有可以碰触之人，连他们的容貌都逐渐模糊不清。\n林尼一直保持清醒，他所选择的就是与谎言共生之路，这条路势必漫长而孤独。\n人人都熟悉舞台灯下风光无限的「大魔术师林尼」，爱的只是那份神秘浪漫与求之不得，而不是更深处的那颗心。\n他没有向他人倾诉的资格，也必须要日复一日地咬牙前进，因为他无法承受从高处坠落的沉痛代价。\n有时候林尼也会陷入迷惘，因为扮演了太多形象，他也不确定究竟什么才是「我」。\n他会再次梦见这座塔，塔上的立身之处越来越小，下方尽是名为「背叛」的死雾，他无处可去。\n但在陨落之前，有一只手抓住了他，从手中传来了熟悉而温暖的体温，这股暖流引得灵魂回归躯壳，再度坚实自我。\n「谢谢你，琳妮特…」\n苏醒的少年，如此喃喃自语。
「布法蒂公馆」在枫丹开展活动，虽然目的正当，但手段时常较为激进。这要依靠「父亲」的影响力，还有对枫丹廷内部的控制，才能保证无事发生。\n在「执律庭」的内部，有位受到林尼资助的官员，他为公馆的行动提供情报，并消除一些逾规行为的影响。\n对这位官员来说，这种做法的风险绝不算低，但他一直都完成得很好，因为他认为现在的枫丹缺少像「父亲」这样能够越过繁冗的规则，直接采取行动的力量。\n林尼曾开玩笑说：「以后不管什么忙我都会帮，遇到危险我也会来救你…啊，别太期待这个，你还是要万分小心啊。」\n官员知道这是林尼表达关心的方式，但凡事都怕一语成谶，后来他所做的事被内部发现，在即将被拘捕的关头，官员用紧急联络装置将这个消息发给了林尼。\n到场的警备队员发现了这个装置，嘲笑官员的天真，紧急联络的用途是通知他们自保，没有人会蠢到前来施救。\n官员的回答也很简单，即便只是让他们逃过追查也足够了，他并不认为这段时间的合作是错误的选择。\n在警备队员押送这位官员离开之时，周围事先布置好的发烟装置升起浓浓烟雾，官员在短暂的数秒里看到炫目的火光——\n接着，他就已经掉入了「灰河」之中，被菲米尼救了起来。\n据说，警备队员花了大量的时间去追冲向天空的火光，认为犯人是借助飞行道具逃离了现场，最后却只是在滑翔翼的下方找到一节穿着衣服的原木。\n而真相是林尼早就利用事先的设计转移了警备队员们的注意力，再从地面之下让官员逃出了险境。\n官员承认，按下装置的他并没有太多期待，因为魔术师与公馆都无法令人信任，但他还是想赌上这极其微小的可能性。\n「呵呵，相信别人本来就是一种赌博。」\n「不过放心吧，虽然魔术师总是满口胡言，但永远不会背离观众的期待。」
罗瑟兰
在林尼和琳妮特收养的猫中，有一只名为「罗瑟兰」的特殊存在。\n每只猫在公馆之中都有自己的领地，而罗瑟兰偏偏是对林尼的帽子情有独钟。\n帽子是魔术师重要的表演道具，而林尼需要使用的时候就意味着要把罗瑟兰赶出去，它心有不甘喵喵两声的样子实在令人心疼——更何况是在林尼和琳妮特这对好不容易才有了家的兄妹眼里。\n于是两人开始寻找替代方案，但是无论找来多么精美舒适的猫窝，罗瑟兰看都不看一眼。\n林尼还专门做了一顶完全相同的帽子，心想这下罗瑟兰总不会再挑剔，但它竟然将新帽子也占为己有，无论哪一顶被取走，它都会露出幽怨的样子。\n这也不能怪罗瑟兰横行霸道，它的要求并不过分。林尼冥思苦想，终于想到了解决之策，那就是把罗瑟兰设计成魔术的一部分。\n他和琳妮特共同制作了一个帽中布偶，平时那就是罗瑟兰的垫子，表演时罗瑟兰就钻入其中，令布偶显得俏皮又可爱。\n没想到罗瑟兰一点都不会怕生，反倒是很喜欢它的新工作。或许是舞台灯光让它心情愉悦，即便不登场时短暂离开小窝，它也不再有独占欲过强的表现。\n某次演出，林尼罕见出现了失误，原本需要变化而出的卡牌遗落在了后台。\n观众期待的目光锁定在林尼身上，他只有短短几秒的时间思考应急手段，还要维持表演时一贯的游刃有余。\n然而悬停在空中的帽子却好像有意料之外的重量，林尼发现原本应该空无一物的帽子中，罗瑟兰竟然不知何时躲了进来。\n帽中布偶潇洒出现，还从小礼帽里洒出林尼的魔术卡牌，瞬间引来全场喝彩，林尼在松了一口气的同时也万分惊讶。\n思来想去，只能理解成罗瑟兰在耳濡目染之下，也掌握了魔术的表演技巧。
琳妮特得到神明垂青之后，需要执行的任务变得越来越困难与危险。\n过于艰险的行动计划，过于苛刻的匿踪要求，唯独拥有神之眼的琳妮特才能达成，两人被迫分开执行任务的情况逐渐变多。\n林尼感到无法适应，不只是因为两人从小就始终在一起，也是因为他明白会因分离而不安的绝非他一人。\n他依然想要和以前一样随时在琳妮特身边，提供一切尽可能的帮助，这是他无可妥协的愿望。\n或许是因为内心早已不再纯粹，林尼认为自己没有资格被神明注视，他也无法抹除两人间如鸿沟般的力量差距。除非…\n林尼郑重地找到「父亲」，提出为了和琳妮特共同行动，他需要获得神秘而危险的「邪眼」之力。\n「父亲」久久沉默不语，随后罕见地对公馆中的孩子露出了怒颜，凶狠的斜十字几乎要刺穿林尼的魂灵。\n「琳妮特希望你这样做吗？」\n简短有力的问题就让林尼心中绷紧的弦断线，晕眩之中，妹妹的话语仿佛又在耳边萦绕。\n「没人需要自我满足式的关照。」\n林尼不去询问也明白，就算使用「邪眼」也要和妹妹共同行动的想法一定无法被接受，他才意识到这一切有多荒唐。\n「父亲」起身离去，点醒林尼这并不是他第一次缺乏力量，但他曾经找到过答案。\n林尼将自己锁在房间里，理解了「父亲」所言为何——在兄妹流落街头之时，那时候林尼找到的答案是「魔术」。事到如今，那个答案又会是什么呢？\n林尼找出了琳妮特这段时间所有的任务清单，仔细分析每个任务的计划流程，在脑中模拟妹妹的一举一动。\n想要接近目标，一定要走过这么危险的山谷吗？\n想要逃离现场，一定要跳入这么湍急的河流吗？\n不，只是神之眼的光芒掩盖了琳妮特自身而已。\n林尼开始为琳妮特的行动制定周密的计划，以他对妹妹的了解，设计最合适的路线，打造最实用的道具，制定最恰当的接应地点。\n兄妹间的信任关系并未改变，琳妮特离开时的眼神没有了过去的那种紧张，两人在接应地点会面时的拥抱幸福而热烈。\n想要守护家人，这份纯粹的愿望并不会因神明注目与否而改变。\n但即便计划再为周全，也难以预料所有突发情况。在顺利地执行了几十次任务之后，公馆的孩子们被卷入到一场背叛之中，琳妮特也由此暴露了踪迹。\n在兄妹面前的是高高的悬崖，一切就像是琳妮特获得神之眼那个夜晚的重演，但这一回轮到林尼逆转眼前的危机。\n他打开应急用的滑翔伞，抱起琳妮特纵身而下，可这时追兵赶到，纷纷掏出枪械射击。\n林尼努力控制方向，躲开了很多子弹，滑翔伞却还是被打出了几处破损，平衡无法保持，两人朝地面坠去。\n林尼咬紧牙关，不肯放弃，即便命运妄图否定他找到的守护家人的答案，他也要对抗到底。\n追兵面露狡黠，心知以此速度坠落的人定无法生还，谁知突然天空燃出火光，将滑翔伞推向了近处湍急的河流。\n火焰的力量扭转了坠落的方向，风的力量保护他们不受伤害，月夜之下两道华光交缠扩散，又像舞台落幕的掌声那样缓缓消失。\n看向手中光芒璀璨的神之眼，林尼没有去揣度它的含义，因为这已经不重要了。
提起枫丹廷最有名气的魔术师，观众一定会想起舞台上神采飞扬的林尼。\n但提起枫丹廷最有名气的魔术助手，观众们就往往摸头不着，莫衷一是了。\n喝彩并非为她而起，掌声亦非为她而鸣。身为助手，她只会在必要的时机引开观众注意，再将高光时刻还予主角。\n无论是在台上还是台下，琳妮特总是习惯性地将自己藏在林尼身后，那一小块灯光与赞誉都照不进的影子里。\n对于一名魔术助手而言，保持低调是一种职业素养。\n对于「家」里的孩子而言…隐匿于影，更是一种生存之道。
琳妮特常把「待机」、「节能」之类的说辞挂在嘴边，借此规避不必要的麻烦。\n遇上不想干的杂务，如果说自己正在「发呆」，十有八九会招来一句「那不就是有空吗！」接着继续被强人所难。\n但如果一本正经地宣称自己正处于「待机模式」、必须「节约能量」，配合琳妮特雕塑般的表情，就足以令对方懵怔一时。\n趁着这个空当，琳妮特就可以顶着一副严肃面孔，平静从容地逃离现场了。\n这一出对付熟人并不好用，不过能与琳妮特相熟的人，大多清楚琳妮特怕麻烦的性格，更清楚…让她做杂务的后果。\n尽管嘴里常念一些机械专有名词，但琳妮特对机械知识的了解，恐怕也仅限于此。\n在琳妮特的家里流传着这样的劝诫：不要让琳妮特单独与洗碗机、吸尘器等任何一部机械同处一室。\n否则在第三方——往往是菲米尼——赶到之时，机械只会落得两种下场：\n一、机械坏得莫名其妙：洗碗机口吐白沫、吸尘器倒地抽搐…琳妮特一脸无辜地站在满地狼藉之间；\n二、机械安然无恙，杂务全无进度，琳妮特窝在角落里偷闲安睡。\n鉴于在开门前两种结果无法预测，且无论哪种都有害无益，琳妮特心安理得地告别了所有家务。\n不过说来也怪，明明不管多简单的机械都记不得操作、三两下就能弄坏…\n唯独在操纵魔术机关时，琳妮特却比林尼还要全神贯注，旷日经年，从不出错。
从某种角度来说，「魔术助手」是一个矛盾的职业。\n台上的喝彩与掌声，属于身为主角的魔术师；台下的鲜花与名利，也不曾眷顾主角的助手。\n然而一出精彩的表演，却又少不得助手的配合。\n身为舞台上最接近魔术师的人，助手清楚魔术师所有的隐秘，在危险的表演中，助手的一举一动更牵连着魔术师的生死。\n舞台上的魔术师与助手就如双面的镜子，一面向光，吸引观众的注意；一面朝暗，在背后完成手法，两面彼此轮转，变幻无常。\n要想配合得圆融如意，助手本人的魔术造诣，就不能比魔术师低多少。\n可有了这等技艺，又怎么会甘心久居人下？是以大多数学徒出身的助手，在学艺有成后就会自立门户，不会永远安于助手之位。\n林尼出道成名以后，也有不少名流看中了琳妮特身上的潜力，觉得她若独立出来，肯定能成为更耀眼的明星，甚至还有人想邀请她出演映影片的女主角。\n猫耳、少女、魔术师…光是这些噱头一堆，就足以赚满眼球！\n无奈琳妮特自己对这些盛情置若罔闻，不但拒绝了所有挖角…甚至连拒绝的理由也懒得编，所有回信都扔给林尼来写。\n这可愁苦了林尼，这些观众大多身份显赫，「父亲」大人吩咐过不能轻慢。\n如果被发现试图从林尼处挖角的信是由林尼本人回的，下次见面恐怕会相当尴尬。\n于是他只能模仿琳妮特的口吻，编出一封封的礼数周全，态度恳切的拒信。\n即使巧舌如林尼，要用琳妮特平日那副惜字如金的口吻写这种信，也是相当费心思的。\n每每写到心累手酸，看着一旁正悠然趴在沙发上的琳妮特，林尼也忍不住想想：要不然真让她去试试吧？换我做助手也行。\n「…别想。」琳妮特敏锐地捕捉到这一闪而过的念头，伸个懒腰翻身看向林尼，「我就喜欢当你的助手。」
泡茶是琳妮特为数不多的爱好之一。\n看着茶盏上氤氲的气旋，闻着淡雅的清香，一整天的疲惫都会烟消云散。\n每逢贵客上门，多是由林尼出面相谈，琳妮特以茶待客；家里办起茶话会来，也多是她来负责泡茶，其他家人负责说话。\n在旁人或高谈阔论，或清聊闲谈时，琳妮特总是坐在一边，双手捧杯，默默吹凉，小口啜饮。\n她的舌头天生敏感，喝不得太烫的茶水。\n但用温水冲茶，简直是暴殄天物；至于往茶里加冰、拿两个杯子来回倒茶降温之类的，更会被琳妮特斥为邪道。\n加冰会影响茶的浓度，倒茶会破坏口感层次…只有小口小口地吹凉，才能把握好最佳的温度，既不被烫着，又不失风味。\n等茶温降到可以入口，也不该急着饮尽。\n一些茶越是见底，风味越是浓郁，一口入喉总要先回味几分钟，才能继续品鉴。所以她喝起茶来总是慢条斯理。\n等到茶壶倒空，天也就差不多聊完了。\n至于剩下的一桌茶具…就交给别人收拾吧，免得又把洗碗机弄坏了。
曾有一位枫丹官员，想调查「布法蒂公馆」近几个月的资金流动。\n然而调查计划才刚拟出个草案，就被他的上司草草叫停。\n这位官员怎么也想不到，上司叫停调查是因为收到了一封信，随信还附了一组他与一位名媛幽会的画片。\n这名上司也怎么都想不到，这则秘密暴露的契机，仅仅是在一场魔术演出时，他掏出了一块不属于他夫人的手帕。\n当时他正感动于台上的精彩表演，却忽略了自暗处投来的另一道视线。\n这片刻的分神足够让琳妮特在对方毫无觉察的情况下，「偷走」他身上所有情报。\n人们会不自觉地暴露自己，服饰、眼神、肢体动作、甚至语气中的沉默…\n常人无法从中读出什么，是因为信息往往埋没于茫茫多的细节之中，而琳妮特却能以非同寻常的观察力，从中捕捉到关键。\n将无数看似琐碎的细节串联之后，就能引出对公馆有用的情报。\n一人在明，一人在暗，公馆的这对「眼睛」，已经从枫丹名流身上盗走无数隐秘。被盗者惘然不觉，宛如身处一场魔术。\n保持敏锐需要精神的绝对集中，因此工作中的琳妮特总是寡言少语，节省心力。\n即使是在日常休息，她也会习惯性地过滤掉各种无用信息。\n…只是这时候什么信息有用，什么无用，就全凭琳妮特的一己之好了。\n比如各种机械操作和家务技能，只要完全不去做家务，就可以理直气壮的置之脑后。\n又比如茶话会上的闲聊八卦，只要适当地接一句「原来如此」、「竟然是这样」、「然后呢」…就可以顺利推进对话。\n节能省力，颇合心意。
常有人以为，琳妮特的猫耳也是演出服的一部分。因为哥哥林尼与她流着同样的血，外表却与常人无异。\n可琳妮特多出的一对耳朵一条尾巴，却是实打实的长在身上，真得不能再真。\n据说这种类似猫的性状，往往会伴着血缘遗传，即便后代血脉日渐稀薄，偶尔也会出现「返祖现象」。\n年幼时的琳妮特，并不喜欢这份来自先祖的馈赠。\n总有好事的孩子，或有心或无意，指着它们问琳妮特：为什么你跟大家不一样？你跟林尼是不是亲生的兄妹？\n内向的琳妮特不知如何作答，林尼也不能总陪在她身边。每逢这时，她只能压着耳朵、卷起尾巴，蹲在角落里独自伤心。\n只有街头巷尾的流浪猫们会来安慰琳妮特，绕着她的脚踝轻蹭。\n不能带着这幅表情去见林尼。她心里很清楚。哥哥要操心的事已经很多了，不该再为这点幼稚的事情困扰。\n但强装无事也肯定会被他看穿，想要瞒过天才的魔术师，必须先瞒过自己。\n琳妮特抱起脚边的小猫，轻抚它背上的毛发。感受着它的呼吸，琳妮特的情绪渐渐缓和下来。\n小猫跳出了她的怀抱，她的脸上也已恢复了往日的平静。\n枫丹贵族中还有一些以追寻新奇为乐的败类。一场宴会上，一名「大人物」就相中了琳妮特的不同寻常。\n当时的养父不假思索地将她塞进了「大人物」的车里，不管她的反对，不顾她的挣扎，仿佛只是送出了一只会挠沙发的宠物猫。\n为什么是自己？为什么自己会长这对耳朵？\n令人窒息的孤独中，琳妮特终于压抑不住心中多年的积郁，痛苦地盖住了耳朵。\n「别再躲躲藏藏了，胆怯是无用的。」直到一个声音，与月光一起映入黑暗，「出来吧。想害你的人已经死了。」\n那声音冷酷而肃杀，却又有一种令人安心的魔力。琳妮特抬眼，望向日后的「父亲」。\n「不错的耳朵，可以用来监听。从今往后，学会利用它们吧。」\n「父亲」揉着琳妮特的耳朵，手法并不温柔，言辞并不温和，与那夜的月光一样清冷。\n也像月光一样，照亮一角黑暗。\n……\n「猫的耳朵向后翻折，往往是在恐惧或者警戒，向前竖起多半表示心情愉快…」\n林尼向布法蒂公馆的新成员科普猫的习性时，总会忍不住偷眼去看一旁的妹妹。\n琳妮特的耳朵正朝前竖着，偶尔向外扑闪。\n它们已经很久没再向后翻折了。
「非自动」喂食机
菲米尼帮忙订做的自动给食机关，用以应付家里越来越多的小动物。\n某场演出结束后，琳妮特在剧院后门发现了一口被遗弃的箱子。\n打开箱盖，几只不足月的幼猫惊惶地抬头，却饿得没有力气逃窜，只能紧张地盯着她的眼睛。\n琳妮特没说话，也没伸手惊扰，只是默默与它们对视。\n慢慢地，幼猫们似乎明白了琳妮特并无恶意，终于垂下了仰得酸痛的小脑袋。\n琳妮特这才抱起箱子，一箱小猫不吵不闹，安静地趴在箱底，等待面前的少女将它们带去新的「家庭」。\n关于是否收留这些小动物，家人们进行过一番小小的争论，一向寡言少语的琳妮特这时却一反常态，执意要留下它们。\n事情最后竟传到了「父亲」耳朵里，她一锤定音，要孩子们停止这番无聊的吵闹。\n「要养的自己去养就好了，记得自己管教好，别给其他人添麻烦。」\n沉默片刻，又补上一句：「如果在今年的冬天结束之前，还没教会它们怎么守规矩，就自己处理掉它们吧。」\n「父亲」如此表态，正反双方也都不好再说什么。至于教养它们的任务，则落到了琳妮特身上。\n鉴于琳妮特平日里总是一副怕麻烦的样子，菲米尼特意订做了一台自动喂食机。\n这台机器内置计时与称重机关，还有可以防潮的轮盘式粮箱，可以定时定量为小猫们提供各种食粮。\n这也成了少数在琳妮特手下幸存的机械之一，服役多年都没出过故障，内部结构更是焕然如新，只有出粮口下方的盘子有经常使用的痕迹。\n——因为琳妮特就没正经用过它。\n每个箱格里要加什么类型的食粮、如何设置供餐时间和供餐量…比起牢记这些，还是每天亲手准备猫食装进盘里比较方便。\n更何况，如果连喂食都交给机械的话…\n琳妮特蹲在「非自动」喂食机旁，一边帮吃饱喝足的猫顺毛，一边默默地想着。\n…又怎么能教好这些孩子呢？
小时候，琳妮特常听林尼讲神之眼的故事。\n故事里的主角仿佛无所不能，勾勾手指就能卷起风暴，轻轻呵气就能吹散阴霾。\n那不是精心准备的魔术，而是货真价实的奇迹。\n如果我们也有神之眼就好了。彼时的琳妮特常想。\n能让魔术变成真正的魔法。能从帽子里变出果腹的食物、取暖的篝火。能让林尼不用总为了生计奔波。\n但神明并未垂听她的祈祷。后来的日子里，她和林尼继续流浪，在都市街头与贵族府邸间几经辗转，终于在「父亲」的庇护下寻得一隅落脚之地。\n两人深知这机会来之不易，熬过严苛的训练，彼此支撑着完成无数任务。\n现实早早地磨洗了童真，对神之眼的幻想也被遗忘在久远的过去。\n某次行动中，他们被派去一名贵族的山间别馆表演魔术，伺机盗取目标藏于书房的犯罪证据。\n任务本身再普通不过，进行得也很顺利。借演出的机会，两人在别馆的门窗上做了手脚。等到表演结束，再悄悄折返潜入，就能神不知鬼不觉地偷走罪证。\n然而就在他们得手之际，窗外的深林中却亮起了三枚火光——这是待命观察的「家人」们在传递讯息。\n三枚火光，对应着最糟糕的事态：执律庭也盯上了这名目标，甚至已经派人上门。\n如果沿着原路撤离，与执律庭撞上的概率不小。一旦他们利用魔术师身份执行任务的事情暴露，不仅自己万劫不复，更有可能牵连身后的「家人」。\n书房外的人声越发嘈杂，想要以最快、最隐蔽的方式撤离，只能铤而走险。\n别馆依山而建，窗外就是悬崖，下方则是湍急的河流。\n琳妮特与林尼对视一眼，未发一言，紧紧抓着对方的手，从窗口跃下。\n「哗——」激震的水花猛撞在林尼身上。\n在落水之前，他拼命以自己的肩背承受冲击，再一次庇护了琳妮特。猛烈的冲击却也吞没了他的意识。 \n琳妮特在惊慌中勉力抓住一段浮木，拖着昏迷的林尼挣扎上岸，不住咳水。\n强忍着肺部灼烧般的疼痛，琳妮特紧张地检查起林尼的状态：他的脸色苍白，双眸紧闭，不复往日神采。\n琳妮特紧抱林尼，以防他继续失温，同时警惕地观察起四周：这是一片伸手不见五指的深林，在夜色的遮蔽下，扭曲的树木更显狰狞。\n琳妮特低声呼唤着林尼的名字，希望他能像往常表演时一样，开着玩笑就站起身。但这一次，回应琳妮特的却只有沉默和他微弱的呼息。\n时隔多年，那一夜的孤独与恐惧，再度袭上心头。\n明明过了那么久，明明经历了那么多，明明以为自己已经有所成长。\n为什么还是和那一晚一样，只能在庇护下等待？只能在黑暗中颤抖？\n不该是这样的…明明已经携手缔造过那么多奇迹，明明已经一起战胜过那么多困境。\n…明明已经许愿过，要站在你身后，背靠着背，肩并着肩。\n执律庭的人或许就在近处逡巡，不能高声向「家人」呼救，也不能再做逗留。\n此刻琳妮特能做的，只有握紧林尼的手，将他扛上肩头。\n看不清前路的话，就用听的吧。\n她高高竖起耳朵，不放过任何一丝风声。\n风吹过树杈的声音、经过灌木的声音、拂过面颊的声音…逐渐在她的眼前绘出一副模糊的风景。\n琳妮特在黑暗中摸索前进，沿路荆棘刺痛肌肤，渗出的血染红衣襟。\n渐渐地，眼前的风景开始变得越发清晰。不知是因为耳朵适应了风声，还是眼睛适应了黑暗。她的脚步越加敏捷而坚定。\n在这片没有灯光的舞台上，在这场无人喝彩的演出中，琳妮特终于成为了主角。\n晨曦照进森林，琳妮特扛着林尼回到与「家人」们接头的营地，却遇见了意料之外的人物——他们的「父亲」，已在昨夜专程赶到。\n琳妮特用尽力气，从怀中取出已经濡湿的罪证。然而还未能交给「父亲」，就因体力不支，连带着林尼一起跌倒。\n「父亲」一把扶住两人，任由罪证落地，沾满泥泞。\n「好好睡一觉吧。你们已经带回…更珍贵的战利品了。」\n一枚神之眼，倒映着晨曦与双子的睡颜，在琳妮特腰间静静闪烁。
无论是初到枫丹观景的游客，还是对宝藏传说暗生兴趣的冒险家，风光旖旎的水下世界总能对他们产生无穷的吸引力。但对普通人来说，如果未经严格训练或未做充足准备便潜入水中，无疑是将生命放上赌盘。水下的暗流、身体状态的异常变化，或是潜伏在暗处的魔物…危险总是不告而至。借助一名专业潜水员的帮助，往往是更为明智的选择。\n而向人们打听最为优秀的潜水员，多半能得到「菲米尼」这个名字。就连那些被阳光和海浪洗淘出古铜肤色的老手们，也会不由絮叨起那位少年的身手，说他不仅熟知枫丹复杂的水文情况，更掌握着针对不同水域、不同季节的潜水技巧，对改变呼吸深浅来调整状态也很有一套，哪怕是没人敢去的海底洞窟都能穿梭自如…\n听到这里，许多人顺势提出了自己的委托内容。但不管开出的报酬多么丰厚，都只会得来对方无奈的摇头，外加一声更为遗憾的叹息。\n「那小伙子不接的…人是好人，就是太腼腆了。」\n谈话常常止步于此。\n对菲米尼来说，人们的褒奖总是像天气那样多变，他难以揣测每个人的意图，更惶恐自己在呼吸间就会做出让评价上下颠覆的错事。\n不如说，汐藻与海露花才是他更为忠实的老友，远比那些浮于海上的名号和报酬重要得多。每每潜入水中，他便与「老友们」默契地保持长久的沉默，在这份沉默中放下惶恐与不安，倾诉所有不可对他人言说的心事。\n他最初选择下潜的动机也正是那么简单：远离杂音，躲避陆地上发生的一切。
早在尚未获得「神之眼」的时候，菲米尼就已经戴着潜水头盔，像企鹅一般在水域中自在遨游了。\n菲米尼自小不善言谈，每逢不愉快的事情发生，他便一头扎入深邃的海底，将愁楚与烦闷留在陆地之上。久而久之，幽静的海床便成为了他蜷身的摇篮。正如树木的年轮不断向外沿展，他对海底世界的探索也如圆圈那般年复一年地扩大。他用自己的身体捕捉着洋流的方向，每一次呼吸都在与海水变得更加熟悉。他像记下新家周遭的道路那样，一遍遍地在脑海中刻写枫丹的水文特征，当然，后者要愉快得多。再后来，他找到了一片最为钟爱的风景胜地，就近建了一个小小的水下秘密基地，以供沉淀的情绪绽放出与幽光星星同色的光芒。\n直至今日，在遇到一时难以解决的棘手问题时，菲米尼都爱逃入这片广阔到可以包容一切的深蓝色庇护所。\n自由、宁静、安全、惬意…若是将菲米尼对于水下世界的评价告知众人，恐怕大多数人都会不由皱眉。\n但菲米尼不会选择和人们诉说，因为这是独属于他的海洋。这些感想被他藏于内心，正如那些被埋藏于深海中的宝藏。
在旁人眼中，菲米尼是一个存在感稀薄、性格冷淡到可以说是悲观的少年。他总是独来独往，不声不响，似乎从不喜欢和同龄人打成一片。作为那位万众瞩目的大魔术师林尼的弟弟，菲米尼黯淡得就像一件快要被人遗忘的旧首饰，而他自己根本不在意这一点。\n从很久以前，菲米尼就尝试着从自己身上剥离多余的情感，不对外界的压力产生波动，也不让它们对他的内心产生影响。\n他为自己砌上一层又一层的冰砖，躲进这剔透晶莹的小屋，蜷起身子，抱紧自己的膝盖，在童话故事书中寻找着仅存的慰藉。\n如果说潜入海中是为了寻获一时安宁，那么封上坚冰则是希望留存须臾温暖。\n菲米尼内心的冰屋只邀请少数几位「家人」做客，还要提前收拾房间，把童话书小心锁好。\n等到菲米尼出门的时候，他已然成为了一台精密而沉默的发条玩偶。\n他曾仰面躺在海浪上，不顾安危。紫金渔鸥们在他的头顶上唱着不知名的歌谣，所幸没有将他当作鱼吞进肚里。\n他发现随波逐流是一件极其容易的事情。\n无论是谁，无论提出的是怎样的要求，只要他顺从于对方的命令，不抱疑虑、不计后果地执行，将成果像渔获那样带回家中，他便不必再迎来无尽的责骂与惩罚。\n在普通人家的孩子奔跑、欢笑，炫耀着最新款发条玩具，或是学「蒸汽鸟」说话的年岁里，菲米尼的心正变得逐渐麻木。「命令」填充了他的空洞，成为了背负在他身后的发条。\n他也曾希望干脆就这么成为一台冰冷而残酷的机械，除了执行任务之外不作他想。但越是成长，他就越是对自己的脆弱心知肚明。他想剥离情感，却有太多思绪无法割舍，它们只会在深夜时分，冷不丁地像水草一样将他越缠越紧：他仍有着逃避难题的习惯、他总担心任务完成不好、他怕没底气的表达惹人不快，他不想令别人尤其是重要的人感到失望…\n他不是一个优秀的孩子，却在成长途中积攒了过多的敏感。\n他将自己装进厚厚的壳里，愈发怯于表达，只在海水中吐沙。
菲米尼出生在枫丹廷的「灰河」区。窗外邻居尖声的叫骂是他的起床铃，夜晚醉汉跑调的酒歌是他的摇篮曲。\n菲米尼从没见过自己的父亲，他只从母亲口中听说，父亲欠了许多许多债。数目超过一定概念，对小小的菲米尼来说就像沫芒宫里的晚餐一样难以想象，但他知道这些数字是母亲每天早出晚归的原因。\n独自在家的时候，菲米尼时常安静地摆弄室内为数不多的机械：怎么都不亮的提灯、怎么都不走的挂钟…\n这些东西自他记事起就这样待在家里了，仿佛几位走累后在此歇脚的客人，只是再也没有醒过来。菲米尼自己找来工具，小心翼翼地将它们一一拆解，精密的机械内部构造在他看来宛如一个个神奇的迷宫。转一下这里，那边却动了；碰一下这边，又突然弹出了个什么…\n与机关作伴的时间里，菲米尼就像喝了一瓶童话书中才有的神奇魔药，变成了和那些零件一样的大小。他在齿轮与发条的世界中漫步，时间不知不觉地消逝。这些无声却有趣的朋友，陪他度过了无数个孤身一人的日子。\n有天，母亲回家的时候突然止住了脚步，她听到了什么异响。原来是菲米尼不知不觉间修好了家里的时钟。「滴答滴答」的指针在菲米尼身旁跳动，庆祝自己重获新生。母亲摸摸菲米尼的头，夸奖了他几句，让男孩喜上眉梢。只不过第二天等他醒来的时候，那挂钟已不知去了哪里。母亲回家时给菲米尼带了两块平时没吃过的面包，至今他仍记得它们的味道。\n在那之后，母亲时常带各种各样的机械回来，有时是发条玩具，有时是微型钟表。菲米尼很喜欢这些新朋友，会花上许多时间让它们从沉眠中苏醒。尽管它们恢复运转后第二天，便会从自己身旁消失。\n但有一次，菲米尼兴奋地跑到了刚打开门的母亲面前，分享手中的物件。那是一个只有拇指般大小，制作精巧的音乐盒挂坠。母亲在路边捡到它时，它早已破烂不堪，甚至都看不出还能播放音乐。\n悦耳的乐声在母子二人间叮咚作响，看着菲米尼纯真的脸庞，母亲的嘴角也露出了难得的笑容。\n这个挂坠再没从菲米尼身旁消失，它每晚都会被母亲小心地从脖间摘下，为他们弹奏入夜的安眠曲。
一天，母亲牵着菲米尼的手，无声地赶路。小小的菲米尼跟在母亲身后，掌心被拽得生疼。\n「妈妈，我们要去哪里？」他问。母亲没说话。\n「妈妈，你为什么哭？」他又问。母亲突然停下，抽泣了一声，但只有一声。\n随后，她像决定要潜入阴冷的海底一样，深深吸了口气，拽着菲米尼继续向前。母亲一滴眼泪也没再滴下，但菲米尼隐约觉得，这无声的压抑中，有某种不祥的暗流正撞击着名为未来的礁石。\n菲米尼被带到了一处陌生的屋门前。厚重的门扉伴着刺耳的「吱嘎」声被打开。这是一扇你知道关上了就再也打不开的门。\n母亲依旧不说话，她的表情连同她的心一起，沉入了深不见底的海中。\n「菲米尼对吧？」门内走出一个女人，「跟我来。」\n菲米尼不解地看看母亲，他能感觉到那股暗流翻腾得更厉害了。\n女人自称「院长」，她掇住了菲米尼的另一只手腕，开始将他往那扇门里拉。\n突然，母亲的手中传来了更强的力道，甚至比赶路的时候更为坚决。菲米尼宛如一叶被两股不同海浪拉扯的小船，身不由己、晃晃悠悠，而哪边都不愿松手。\n只见母亲慢慢蹲下，半跪在菲米尼面前。这是平日母亲出门告别时会做的动作。\n「要听话。」母亲说着，像往常一样，吻了吻菲米尼的额头。\n这句温柔的话语挡在了锋利的礁石面前，使汹涌的暗流顿时化为了一股和缓的暖流。\n原来如此。菲米尼当时想。或许就和平时一样，只是一次短暂的告别罢了。\n他朝她点点头，意思是叫她安心。\n那位院长继续将菲米尼拉向门内。这次母亲没再阻拦，那只手就这么松开了…\n菲米尼曾经一直以为，只要自己足够听话、表现得够好，母亲就会来接自己回去。那副被厚重的门所隔断的母亲慈祥的容颜，总有一天会再次出现。母亲会撩起前发，给予自己额头一个奖励的吻。\n但这一天再也没有到来。\n「还没认清事实吗？你就是被卖来还债的。」\n随着菲米尼渐渐长大，他开始对母亲的去向和自己的命运产生疑惑。在鼓起勇气向这位院长询问之后，得到的便是如此淡漠的回答。\n「你是被舍弃的孩子，这里是你唯一的归宿。」「如果不服从命令的话，你母亲的安危可就不保了…」前任院长的话语宛如带刺的枷锁，将菲米尼的希望永远锁在了门内。这些无形的镣铐，在菲米尼身上留下了自卑的印记。那段日子里，唯有深深的海底才是他的解脱。\n当冰冷的海水压迫自己周身的时候，他感到和母亲又近了一些。毕竟，母亲当年就仿佛是这样沉入了深海，只不过那片海域，比自己潜过的任何地方都更为冰冷。
在前任院长被「父亲」取代之后，菲米尼重拾了寻找母亲的念头。\n起初，他以为「父亲」既然拥有雷霆般的手段，必然会就此掀起更为残酷的风暴，用同样无情的话语向他们下达新的命令。但他很快发现，「父亲」的行事作风与前任院长有着天渊之别。\n「家」是孩子们共同的港湾，需要齐心协力地维护；完成「任务」的方式可以自行选择，就算失败，也不会受到以前那般灼痛的责罚…\n自由的空气让菲米尼得以大口喘息，他利用空余的时间寻找起了母亲的下落。\n但过了很长一段时间，母亲依旧了无音讯。\n或许我真是被抛弃的吧。菲米尼回忆着记忆中已变得模糊的母亲的脸庞，说服自己接受现实。\n而就在他准备放弃的时候，「父亲」突然丢给了他一个挂坠。\n「在那伙渣滓的据点里找到的，你留着吧。」「父亲」说。\n菲米尼一脸迷茫地看着她，这反倒让对方疑惑起来。\n「怎么了？就是那伙放债的人渣，这是你母亲的…」她眉头一皱，似乎察觉到了什么：「你母亲的事，之前是怎么跟你说的？」\n菲米尼将前任院长口中自己被抛弃的故事说了出来。这期间，对方什么话都没有说，眼中却燃起了暗暗的怒火。\n「…想知道真相吗？」听完菲米尼的讲述，她罕见地沉默了片刻，这才用锐利的眼神盯着菲米尼问道。\n菲米尼几乎是下意识地点了头。但事后，他却不知道，自己究竟更愿意相信哪一个故事——\n「父亲」对他说，菲米尼的母亲并没有抛弃他。相反，是为了保护他…\n那年，菲米尼家里欠下的债务终于到了无法偿还的地步。那伙贪心的放债人不仅收缴了他和母亲的房子，还准备要菲米尼去抵债。然而，作为一个母亲，她怎么可能亲眼目睹这样的事情发生？最终，她只剩下了一个选择——将菲米尼托付给「那家孤儿院」，这个放债人无法触及的地方，然后自己去承受一切。\n「我只找到了这个，至于你的母亲…」望着眼前紧握挂坠的少年，「父亲」将没有说完的语句留给沉默代自己补全。\n菲米尼从刚才开始就再没有抬起过头，但「父亲」了解这个孩子的性格，于是默默离开了房间，留下菲米尼浑身颤抖地盯视着手中的挂坠。它早已锈迹斑斑，发不出任何声音，就连发条也被干涸的血渍染成了深褐色。她最后，一定也是握着它的吧。菲米尼绝望地在挂坠中寻找着母亲哪怕一丝的温度…\n那一晚，菲米尼在海底大哭了一场，他已经很久没有这样哭过了。偌大的哭声被海水掩埋，除了同样为他垂泪的海露花，没有被任何人听到。\n这之后，他将手中的巨剑握得更紧了。他在心中默默发誓，绝不会再让自己的「家人」，发生任何不幸。
「雪翅雁童话集」
菲米尼自小钟爱童话故事。\n与现世不同，绘本里的小小天地总是五彩斑斓。糖果能够垒成城堡、泡泡桔汁可以流淌成河、水晶蝶会说话，红冠雀和布娃娃能成为最好的朋友…\n闭上双眼，深吸一口气，然后翻开书页…菲米尼便能潜入童话世界的奇妙洞穴，靠阅读与想象不断拓宽它的边界。\n他沿途捡起零散的字句，或是边缘处的小小插画，放入怀中细细揣摩。不同的素材总能折射出色彩缤纷的光芒，发出质地迥异的回响，每次阅读都会为他带来新的收获。\n……\n当他感到孤独时，《企鹅佩伊》便向他招招自己黑白相间的翅膀，将圆圆的肚子当作滑板，一路划过冰面，跳进海里，邀请他比赛捕鱼。\n当他缺乏勇气时，粉色长发的《茉洁草公主》便会隔着窗台，遥遥与他相望。他知道在公主还是一颗种子的时候就已经乘上蟹钳，漂洋过海，为追求理想的生活背井离乡…\n当他困顿不安时，共同参与过旷世冒险的《狐狸先生和发条警卫》便一左一右站在他面前。狐狸先生的大尾巴扫得地毯扬起灰尘，发条警卫呛得鼻子发痒，但他仍旧站得笔直。「任何人都会经历考验。」他们说。「不要认输，你是个坚强的孩子。」\n……\n等到孩子成长为少年，菲米尼仍旧固执地没有淡忘那个世界。\n他相信这些美好的故事，相信这些在书中认识的朋友。\n在菲米尼心中，他们真实地生活在那个如梦如诗般的地方。那里愁楚与烦闷不再，欢声笑语通宵达旦；那里愿望都能实现，正义都能得到伸张…\n只不过那个地方他无法真正触及，或者，只是暂时无法触及。
那天，菲米尼和几个孩子共同执行水下任务。起初一切都很顺利，就跟他们无数次经历的一样。\n突然间，菲米尼觉察出了某种异常。\n自知弱小的生物，总能在潜藏危机的大环境中时刻保持专注。对菲米尼来说也是如此。他向来懂得凝视和反思自身，甚至对自己的「呼吸」也尤为敏感，这份独特的感知力早已在暗中为他们规避过种种风险。\n菲米尼向同伴们打起了「紧急返回」的手势。他还不知道问题的原因，但紧张感已领先一步，使得他的心跳速度不断攀升。\n孩子们没有异议，跟在菲米尼四周，开始上浮。\n对于这些未获神明注视的普通孩子来说，上升的速度必须保持缓慢。但与此同时，菲米尼心中的忐忑声正变得震耳欲聋，大片的阴霾遮蔽起了他的视野，难以判断是巨大的鱼的倒影还是晕厥的征兆。\n是潜水设备出了故障！菲米尼突然意识到。只有自己的吗？总共影响了多少人？\n他努力睁大自己的眼睛，但意识却不受控制地渐渐变得稀薄。\n不行，得带着大家回去，只要手和腿继续用力…\n他感到一丝困意。\n知觉已经变得迟钝起来了…这样下去的话，恐怕已经无法浮出海面了。\n…就算回去了又怎样呢？菲米尼突然闪过一个念头。还不是重复这日复一日，永远看不到希望的生活。\n他累了。他觉得自己已经硬撑了太久。\n他不适合拥有那么多的「家人」。他们之间的相处没有任何温度与情感可言，在这个「家」里，他们只是一台台发色各异、型号不一的发条机械。\n说不好，海水才是他的归宿。就这么睡去，也是一件美事…他渐渐闭上了自己的双眼。\n一个声音呼唤起了他。菲米尼。菲米尼。声音缓慢，郑重，从遥远的世界的另一头传来，略带一点结巴。\n佩伊？\n菲米尼向空白的天地张开了双臂，疑惑地睁开了眼睛。\n水底没有名为「佩伊」的企鹅，所有的孩子都陷入了可怕的昏迷。\n我得把大家救出去！菲米尼无声地嘶喊。彼此没有心意相通又怎样？我不会放弃任何一个家人！不管未来还会遇到怎样的暗礁险滩，只有拥有舍命一跃的勇敢，才有机会见到暴雨褪去后的晴空。\n顿时，他的身躯好像在刹那间充满了力量，连呼吸也变得顺畅起来。他快速游向那一个个溺水的同伴…\n狂风暴雨之中，他奇迹般地救起了所有的孩子，和故事里的「佩伊」一样宛如英雄。\n这时他才发现，一颗如寒晶般明澈的「神之眼」挂在了他的潜水服上。\n这件事后来他从没有对其他人讲起，正如英雄不是为了被铭记而成为英雄。
那维莱特是一个孤独的人。\n所有尝试过去和他拉近关系的枫丹人无一例外都被那维莱特礼貌地拒绝了。直至今日也没有人知道最高审判官的名字是什么，因为他始终推荐大家以姓氏称呼他。\n亲密的关系或者人情的往来，他认为这些会引人怀疑判决的公正，而他自己必须是绝对公正的象征。\n这世上自有纠缠不休的人，他们会说：「那维莱特大人，并不是人人都有上庭的时候。您也总有不坐审判席的时候。」\n真的是这样吗？那维莱特并不会说出真心话。\n在过于巨大的时间尺度下，河流终有泛滥之时。并非是托喻或者修辞，枫丹每一个人都是罪人。而末日与审判终会落到每一个枫丹人头上。\n——但是那维莱特无法和人说明这些。\n那维莱特真是一个孤独的人。
那维莱特是一个没有什么私欲的人。\n好事者伙同报纸记者在枫丹所有的地方寻找着走下审判席的那维莱特。他出现在表演的特邀嘉宾席上，出现在阴天阵雨将落的岸边，出现在午后日光投射出的阴影之下。\n曾经有一个时期，人们都觉得那维莱特是一个一切都为了审判的魔人。对此那维莱特不得不做出澄清，大概意思就是 「尽管见证与审判是我引以为荣的责任，但我并不是审判爱好者。最高审判官只是我的一个侧面，也只是我人生的一个阶段。」\n一件流言澄清了，但另一件更麻烦些的流言却出现了：「震惊！那维莱特自称最高审判官只是职业生涯跳板。职业生涯，或者是不可言说的更大野心？！」\n对于这种流言，那维莱特就懒得管了。或者因为是真的，所以出于他自己的原则不能管？没有人知道。\n那维莱特不怎么饮酒，也不喜欢枫达，甚至从未真心赞美过任何一道名厨呈上的佳肴。人们又开始怀疑那维莱特没有任何口腹之欲是不是因为他没有味觉。\n面对这些质疑，那维莱特举办了品尝饮用水的沙龙聚会。人们惊讶于水的味道居然能因地界之不同而如此多样，同时也拜服于最高审判官大人精密的味觉。至于那维莱特自己和众人各有多少真实就不知道了。\n总之那维莱特真是一个没有什么私欲的人。
那维莱特是一个公正无私的人。\n——如果没有这种品质，恐怕也无法胜任最高审判官这个职位。\n尽管在小朋友的眼里，坐在审判席上的叔叔所做的工作无外乎佩戴假发、维持秩序然后当审判机的传话筒。但实际上，最高审判官私下要做许多管理工作去维持司法系统运转。\n因为枫丹的历史原因与传统残留，最高审判官本身也拥有执法权与公诉权，本意是为了提高混乱时期的执法效率。如今随着制度完善，这一充满开拓精神但不合法律精神的规定也得到了象征性的保留：当最高审判官执行调查与公诉的时候，需要避嫌换人坐上审判席。那维莱特仅有少数几次亲自处理案件，也遵循了这条规则。\n值得注意的一点是，枫丹很长时间以来的最高审判官都只有那维莱特。人们猜测或许是神明的认可给了他难以想象的长寿吧。所以如果没有这种品质，如此长久的任期终会出问题的。\n至于他实际是什么，眷属也好，神秘的水生物也好，众说纷纭，那维莱特从未对此表态。\n那维莱特真是一个公正无私的人。
枫丹因为各种各样的原因，法律里残留了许多奇怪的条文。那维莱特也为其中贡献了一条：「对美露莘称呼必须使用人格意味的『她』，不能用『它』」。\n乍一看确实是条奇怪的条文，但是仔细一想却又有一些道理。美露莘们点缀着近现代枫丹的方方面面，从称呼开始为她们争取平等权利确实传达了很强的信号。\n枫丹的人们都察觉到了那维莱特对美露莘和对人态度之间的温度差。人们也只当是压抑的善良转变成了父爱，找到了寄托处。\n这件事仔细一想或许很有道理，可是如果对那维莱特知根知底，却又会觉得这件事有些奇怪。\n——那维莱特乃是水之龙。他确实将美露莘视作自身的眷属与后继者，也即是最优秀的新型水龙蜥种。可他同时又是如今世界秩序的破坏者，众神的审判者，人类之敌。他是为什么要去为美露莘争取人之权利呢？\n除你之外，也没有别人可以向他问出这个问题了。所以他是这么回答你的：「美露莘们更喜欢和人在一起。拿她们没办法。」
那维莱特一直喜欢雨天胜过晴天，湿润的空气让他感到放松。但是他已经很久没有痛快地淋雨了。\n好像自从他选择与枫丹同行以来，他就扮演着一个循规蹈矩的正常人。正常人不会不带伞走入一场雨中，正常人不会任由雨水湿透头发。\n值得一提的是，最高审判官是他的本色，水之龙是他的本质，唯有这个正常人身份是扮演的。\n人因为孤独与愧疚创造了神明来审判自己，人因为贪婪与愧疚创造了神明来拯救自己。如今神明缺位，那维莱特回应了这份期待。\n他如今已经赦免了人类，而且已经取回了自己本来的姿态。\n他现在终于可以走入一场雨中，痛快地淋雨了。\n那维莱特也确实实施了这件事。站在雨中，他静静地眺望远方，回想着许久之前收到信的那个日子。\n一封信。不知用了什么法子寄到当时的那维莱特手中，收件人一栏空缺，行文间更是直白地称他为「你」。\n特别的你、特殊的你。那维莱特不对此持否定态度，却也没有认可。他隐约觉得，如今这世道的既得利益者似乎没有资格对他下如此的判断。\n他知道那封信出自魔神芙卡洛斯之手。芙卡洛斯邀请他来枫丹廷看看，称「我会在最大的剧院为你留一个视野最好的座位」。\n那维莱特后来确实得到了那个座位。伊黎耶岛，欧庇克莱歌剧院，前排居中。他在那里观看过各式各样的演出。视野优良，一如芙卡洛斯所说。\n随后的事并未大范围公开——人们大概无从理解何谓王座崩碎，何谓水的力量被尽数归还。至于赦免及为何要赦免，更是宏大却难以概述的复杂故事。\n就这样，帷幕落下。有史以来最盛大的剧目在枫丹圆满结束。\n圆满吗？直到这一刻，那维莱特忽然明白过来。那封信中所写的座位，不仅仅是歌剧院内的一张椅子。\n芙卡洛斯，或者说，芙宁娜，将她位于观众席的位置让了出来，孤身走上舞台，成为了剧中的女主角。\n位置的总数早已定下。一人入座，另一人必然就要离席。从前寄给他的那封信，实际是提前了数百年的邀请函。\n水之龙啊，成为人类观众的一员，感觉如何呢？\n人间的剧目，你还喜欢吗？
伟大如他，理应不再有命星照拂。毕竟「命运」只是这个世界目前的主人对于生命的玩弄罢了。\n现在的他取回了尘世七分之一大权，重铸了「完全之龙」的王座与头衔。与「人的世界」分庭抗礼，按照常理来说，他并不需要进入「命运」这么一个系统。\n他可以看到，在命运的星空中，诸多星曜互相纠缠，构成了眼前复杂而又脆弱的世界。他原本也并不关心，这套被粉饰为「神圣规划」的木偶悬丝迟早有一日会被审判的烈火烧光。只是他也被一些花言巧语说服了。\n「既然这样，你就看着枫丹的人们好了。既然也出自胎海之水，那就说明也是这个星球的原生生命，属于需要你照顾的一类。」\n他绝对不会承认，自己对于人间的悲喜看得有些入迷了。他会辩解，人也会看着雨天水洼的波纹入迷；他会解释：「尼伯龙根王」的态度是错误的，唯有所有生命团结在一起，才有可能抵抗漆黑的虚无。\n他最终走入了「命运」之中。天空为他预留了特殊而且尊贵的位置——唯有执政者与匹敌世界之人才拥有的，自己的映影。\n——当然，他生来就是人的姿态。那为什么他的命之座却是巨灵龙的样子呢？这一切或许就有另一个没有那么多世界命运牵扯的版本了：\n在「那维莱特」这个名字下的他，偶尔也会被美露莘们（尤其是希格雯）缠上。她们拿着蒸汽鸟报的星座专栏或者须弥的占星术小册子，想要算算命的时候，那维莱特可不好意思说自己没有命之座或者自己的命之座是「那维莱特」座。
枫丹的童谣
「水龙——水龙——别哭啦——」\n既不知原作者，也不知道创作的时间，这一首童谣很自然就在枫丹传播了开来。那维莱特对这件事也感到了些许疑惑。尽管他已经和枫丹的人们一起经历了漫长的时间与诸多的事件，他还是说不准人们对于真实的他——对于「水之龙」是一种什么样的看法。\n不仅仅拥有支配水元素的力量，曾经的水之龙乃是原生大海的支配者。在外来的生命被创造以前，这颗星球原生的生命无不发源于原始大海。后人对这片幽深静谧的水域所赠的「胎海」之名可以说是当之无愧。而「水之龙」也可以说是这个星球原本的「生命之神」。\n那维莱特自然是知道这些事情的，就像是所有的河流终究会汇入大海。胎海之水虽然对人类来说并无特别意味，但是其中的细微记忆那维莱特全都能区分。他也还记得外来的僭主指派了自己的「生命之神」整顿生态；他也还记得僭主制造了「她」来压制这个星球原本的生命力；他当然也知晓了「她」是如何犯下原罪的…\n思考至此，那维莱特发现写这首童谣的人，以及枫丹人似乎并不怎么了解水龙，居然以为水龙会哭。他们心里水龙该不会是一个善良又悲天悯人的家伙吧？
那维莱特本身并不需要使用神之眼来驱动元素力量。只不过有些事情他也是在最后成为完全之体时才知晓的：\n在复仇的大战中受到重创，僭位者机能损毁，无力再凭借自己的绝对威权压制这个世界本来的秩序。为了镇压、调服世界的不甘与愤恨，僭位者与另一位后来者一同制造了「神之心」。世上应当建立起这样的秩序，人因此也只能拥有这七类念想。所有来自原初的碎片被驱使着互相吞并。\n在那以后，当人的渴望传达天上，七位物质世界的执政就应当为了他而献礼。尽管并不知晓究竟是何人或者何种愿望通达了神圣的境地，七神仍需分封出自身支配权的碎屑予其人。而当获取了赠礼的人完成使命之后…众神收到的回赠也会更加丰厚。\n那维莱特虽然并不听从天上的传谕，但是他认可人类的意义。他也献出了自己的一部分，就像是最传统的龙之宝藏一样，等待着勇敢的人前来领取。
一个令检律庭非常欣慰的事实是，枫丹廷的公民大多遵纪守法，梅洛彼得堡并不会出现在他们的人生轨迹上。\n与此同时，又有一个合情合理还略显悲哀的事实：服刑结束的罪人很难再融入水上的生活，也大多不会主动提起自己在水下的经历。\n比起具体地点，梅洛彼得堡更像是某种概念，作为警告、不幸与惩戒的象征出现在枫丹俗语套话之中。而掌管这一概念的人是谁，并不重要。\n得益于此，莱欧斯利几乎像个隐居者，以极不符合其「公爵」身份的方式生活在枫丹。\n当人们说着「再捣乱就一拳把你打进梅洛彼得堡」或者「这破事真难做，我还不如去海底拧螺丝」时，这个水下要塞的管理人也许正走在通向咖啡厅的石板路上，准备给自己打包一份下午茶点。
莱欧斯利并不常离开梅洛彼得堡。凭借亲手建立的信息与关系网，他可以在办公室里坐享他所需的情报与物资。\n但他也明白一个道理：不能被繁重的事务困死在这里。不然他要么永远合不上眼睛，要么迟早长眠于水下。\n要想较为轻松地管好这个地方，最重要的只有两样东西：钱和人。\n幸运的是，梅洛彼得堡本就是一间巨型工厂，莱欧斯利又十分擅长赚钱，甚至还搭上了沫芒宫这样的好客户。重点关照沫芒宫可算不上仰慕权势，枫丹廷方面根本无权过问梅洛彼得堡的事务，归根结底还是摩拉珍贵，越多越好。所以即使复律庭对文书工作有着严苛到累赘的要求，莱欧斯利也都一一做到了。\n（原本枫丹动能工程科学研究院需要大量始基矿用作研究材料，或许可以勉强与沫芒宫拼个高下，但自从它变成一块块壮丽的空中景点，便遗憾地退出了合作伙伴的舞台。有缘再会了朋友。）\n有钱人最易犯的错误即是高估金钱的能力，变得目中无人。这就是莱欧斯利第二幸运的事情了：他并非天生富有，因而知道与人为善的重要性。\n他对所有栖身于梅洛彼得堡的人一视同仁。无论是犯人、看守还是普通的工作人员，只要做好与身份相符的事情，他便不会苛责。\n而反过来讲，若有人涉足超出自己身份的事情，那就有的谈了。水下空间相对闭塞，大多数人无处可去，只能留在这里。可以的话，莱欧斯利希望大家都是讲道理的人。假如语言不起作用，那就用更有说服力的办法。\n至于人与人之间那些毫无意义却不可避免的纷争与琐事，偶尔放着不管也没关系。脑子清醒的人都知道不应该把事闹大，不清醒的人自有他该去的地方。就像水体有自净的能力，人群也一样。\n如此一来，莱欧斯利不仅没有忙到头昏，甚至还空出不少时间。\n有那么一次，享誉全枫丹的决斗代理人克洛琳德到访时随口问道：「怎么感觉你比我还要清闲？你这公爵的称号不会是买来的吧？」\n「稍等。」\n受到质疑的莱欧斯利这样说着，连续开关了三个抽屉，最终窸窸窣窣地抽出几页纸质厚实的文件：「我看看…『…管理有方…纳税积极…』…『…特授此称号…』…你猜怎么着，差不多还真是这样。」
在以公正无私著称的枫丹，任何头衔都无法用钱购得。那段闲聊纯属胡扯，只是莱欧斯利与克洛琳德在枯燥的公务往来之余互相挤兑的玩笑话罢了。\n然而，「公爵」之称虽与交易无关，莱欧斯利接管梅洛彼得堡一事却与「钱」脱不开干系。\n特许券便是梅洛彼得堡内流通的「钱」。在这里，特许券等于交易媒介，此事由来已久，只是具体内容一直在变。早在莱欧斯利还以囚犯身份留居此地时，特许券的交易更加自由，能够买到的商品种类也更齐全：只要口袋里票子够多，人们甚至可以买到对健康有害的药品、百分百可靠的赌局预测、摇摆不定的人心，以及他人呼吸的权力。\n以上种种是非官方交易内容，而官方的部分也自有它的精彩：如果你没有私人渠道，只能去食堂购买昂贵的水和食物，那随之而来的幸运签上写的可不是什么意义不明的谚语，而是实打实、必须在当天完成的额外工作内容。比起钱，特许券在当时更像是前任管理人用于控制犯人的工具。\n将违背法规的罪犯投入一片无规则的混沌中自行挣扎，听上去确实是种办法，莱欧斯利却不敢苟同。他自认可以为了生存去适应环境，可假如环境已经不适合生存，他也不会坐以待毙。\n他用了相当漫长的一段时间在黑拳场上积累了一笔本金，再靠这笔本金赚来更多钱。他善于观察，也擅长说服别人，态度又很谦逊，以至于在大部分人尚未注意到时，他所拥有的特许券就已超过其他人手中的总数了。\n积累的财富让他在犯人中有了很高的声望。期待已久的结果也随之到来：一夜之间，他的账户惨遭前任梅洛彼得堡管理人清空。\n但正如前文所说，莱欧斯利非常擅长说服别人。语言具有煽动性，只要让大家意识到在那种管理之下，所有人——无论贫穷或富有——都有可能遭遇同种不幸，那么就会有人为他说话。而当他表现得足够正直，场面又足够壮观时，其他人为了补足他们内心所缺乏的价值，也会跟着加入进来。\n于是，以公平、正义和秩序的名义，他向梅洛彼得堡的前任管理人提出决斗。以他们的身份和所处场所来看，这场决斗可以说是名不正言不顺，然而，围观的人群中，无论是犯人还是看守，都无一人提出异议。\n非常幸运的是，由于前任管理人临阵脱逃，莱欧斯利手上免于再多一条人命；相对不幸的是，那天本应是他服刑结束的日子，但因为管理人的缺失，没有人能为他办理出狱手续。\n于是他走进那间位于梅洛彼得堡中央的办公室，接管了所有工作。
有能力接触到一些卷宗后，莱欧斯利调阅了自己的案件记录。内容不多，已经是枫丹当局能查到的所有信息了。根据寄宿家庭的买卖记录，他是作为一个弃婴被接收的，此外别无有效资料。\n翻阅间他还看到了一些有印象的名字，模糊的面孔短暂地在记忆里浮现，又随着翻页的声音消失在了脑海中。只要莱欧斯利愿意，他绝对可以动用关系查到这些旧时伙伴的现状，但这个念头在出现的瞬间就被他挥散了。\n对他们而言，莱欧斯利大概代表着一段不愿回想起的过去；而对莱欧斯利来说，这些名字已经不是他现在生活的组成部分了。他有了新的身份，新的居所，以及新的朋友。\n这是一种十分新奇的体验。他认识很多人，能够被称为朋友的只占很小一部分，而其中竟然有不少并非人类——美露莘们确实很喜欢和人相处，他想。只看外表的话，你很难将这些小个子同伴和她们的年龄联系到一起，但她们对人类展现出的善意又的确带着年长者独有的那种天真：相信年纪不大的生物本性善良，值得所有关怀，并拥有无限可期的未来。\n莱欧斯利曾多次受到美露莘关照。当他身无一物游荡在街头时，有路过的美露莘为他送来热汤；当他还无法从拳场上全身而退时，医务室的希格雯热情接待了他每一次到访；当他需要查明一些隐秘事务时，逐影庭的各位警官愿意在合法范围内为他提供最大的帮助。\n因此，即使美露莘们到梅洛彼得堡游览可能引发不必要的麻烦，莱欧斯利仍默许了。该警告她们的内容，护士长都会转达，不必赘述。更何况，假如她们有能力趁他不注意将贴纸贴得到处都是，那他或许不必为她们的安全多虑。
莱欧斯利看着锈红色在地板上蔓延，脑子里冒出一个非常不合时宜的笑话：想要调查这里所有的血迹，一共需要多少个美露莘警官？\n紧接着他的思维又跳到了其他地方：他与欺骗他的人竟流着如此相似的血，甚至可以融为一体，令人作呕。\n但他已经失去了呕吐能力，一根手指都动不了。思绪和温度一同远离，他的脑海中只剩迷雾——他至今为止的人生中没有任何值得回想的东西。\n但他没有死。显然老天想要他活着承受他的罪，于是他在病床上醒来，双手都被铐在金属的栏杆上。一个穿着体面的女人紧张地看着他，座椅离得很远，应该是把他误认为了天生反社会的少年犯。\n她掏出笔纸，询问他的名字。莱欧斯利沉默了很久。他想起曾经在报纸上看过一则讣告，那个安享晚年的人拥有一个长而复杂的名字。他并不特别喜爱这个名字，只是不想再叫养父母给他的那个了。\n女人低头记录下「莱欧斯利」，简要地告知了他接受审判的日期——那是预期中他能离开病床行动的日子——然后匆匆离去。\n审判进行得很顺利，这让他心生感激；罪染上他的手，扎根在他心底，驱使他渴求正义的裁决。他完整陈述了杀人的前因后果，甚至还补充了一些细节，使得这桩案件缺乏可供观众争论的内容。他们先是议论起以往与孤儿有关的案件，试图寻找规律，未果；随后竟然开始为他求起情来，认为他的复仇对象本就卑劣，他不应承担罪责。\n这些背景音并未对最终判决产生任何影响。审判结束后，他将被立即送往海底服刑。出发前，负责撰写判决书的复律员向他再次确认个人信息。\n「你是叫…莱欧斯利？生日？」\n「…今天。」
莱欧斯利的机械拳套经历过多次迭代。\n追本溯源，还要从他逃离寄宿家庭那时说起。以他当时的年龄与体格来看，想要对付不止一个成年人几乎是不可能的。他只好在街头闯荡，打零工、做学徒，摸索开锁和制作小型机关的技巧，做好一切力所能及的准备，再回去毁掉那个鬼地方。\n他做了一个可以固定在手腕上的装置，能够高速弹出钢钉，打入任何够软的地方。可惜使用次数有限，因此战斗过后，这个装置就像他自己一样陷入了濒死状态，而且与他不同，再没能救回来。\n过去在梅洛彼得堡打黑拳，既没有固定场地，也没有固定规矩。为了赢，为了赚钱，他必须不断更换拳套的功能，因为同样的把戏实施第二次就可能被对手利用来对付自己。此外，就算拳套没在赛场上报废，也很可能被人偷走或毁掉。他经历了无数次的从头再来。\n有能力筹集更好的资源后，进度开始加快。他不再需要依赖化学药剂驱动机关，也有了来自枫丹科学院的帮手们。那些研究员喜欢一边跟他讲解机械的运行原理，一边絮絮叨叨地抱怨科学院里发生的离谱事件。莱欧斯利觉得很有意思，科技进步导致犯罪增多，但它又能协助办案，很难说清形势是变好还是变坏了。\n这时的他已经不再频繁地参加拳赛，拳套往往被用来解决那些最棘手的问题。它们不再是夺人性命的工具，反倒为他赢得诸多称赞与敬畏。\n但大家并不了解他犯过的错，只有他自己记得一清二楚。即便获得再多荣誉与名望，他仍旧是自己认识的那个莱欧斯利。\n不是好人，也不算完全的坏人，只是一条还活着的命。
维恩歌莱号
「…然而古代的作家们都说，盛衰更替，无物恒常。…」\n解决完愚人众安插的眼线，莱欧斯利亲自到梅洛彼得堡附近的海水中游了一圈。入水时间很短，回来后发现皮肤表面轻微泛红，不过等了一小会儿就又恢复了原样。他没去医务室做检查，也不准备把这件事透露给任何人。近些年种种迹象都表明，预言正在一步一步地实现，信或不信的人心中都有自己的坚持，并不缺他手上这点信息。\n他在梅洛彼得堡见过几个研究历史的犯人，数量不多，神志清醒时也常说些疯言疯语。他们说这是历史学家的通病，希望公爵大人不要介意。莱欧斯利当然不介意他们的措辞，他对他们的理论更感兴趣。按照某些说法，若世界总是盛极必衰，尔后再兴，那么那片吞没雷穆利亚的大海，也许总会归来的。这让预言听上去不再是预言，反倒像是依照某种规律得出的推论了。\n他对是否相信这种理论持观望态度，就像对待很多其他事物一样。梅洛彼得堡中时常发生需要「调解」的事，同在现场的目击者很大概率会做出不一致的证词，所以莱欧斯利对所有存在的记录都保留意见。历史传记更是如此，为了所谓的史诗感夸大其词也是常态。 「…就连海渊之下的巨龙也向他臣服…」…也许只是一条特大号龙蜥呢？\n剔除这些光彩照人的部分，其余的才是他应当留意的地方。\n在他尚未完结的人生中，莱欧斯利似乎总是在为某些目的做准备。无论何种情况下，他都不希望人们被恐慌支配。剔除了恐慌中的个人情绪后，留下的是一种叫危机意识的东西。为了应对危机，他总要做点什么，哪怕徒劳。\n历史总是宏大的，这之下的人类与被海浪拍碎在沙滩上的贝壳毫无分别。他开始筹备制造维恩歌莱号，投入很多物资与人力，却并不对它抱有过高期待。这是一艘为了逃难而建的船，和带来文明与荣耀的金色法图纳号相距甚远。\n但无论结果如何，假如能让这艘船成功开起来，那至少朱里厄和露尔薇的架没有白吵。\n「…正如古代作家们曾说的那样，盛衰更替，无物恒常。」
站在梅洛彼得堡的登记处前，莱欧斯利将手伸进衣袋——他需要向工作人员出示那张写着他名字、决定他刑期的纸。\n跟着那张纸被一并取出的，还有一颗手掌大小的玻璃球。\n…不，这不是什么玻璃球。莱欧斯利眨眨眼，他什么时候有了这种东西？\n登记处的工作人员轻轻倒吸一口气。那是一名神色严肃的女性，脸上有皱纹，惊讶的表情短暂且克制，握笔的手稳健有力。她的嘴唇动了动，最终还是合上了。\n莱欧斯利立即想到：她一定有在这里生活的经验。于是他将那颗神之眼尽量握进手心，小声道：「尊敬的女士，请问…」\n年长的登记员并没有回答。她从他手中抽过那张纸，冷漠地瞟向他身后，似乎在确认下一位要来登记的犯人。然而，录入完必要信息后，她不必要地在递还的文件边缘潦草写到：藏好。\n莱欧斯利马上又确定了一件事：这里的日子一定比流落街头更难熬。\n他很庆幸，无论当时身后有谁他都用身躯挡住了那些视线。他更庆幸，这位好心的登记员竟愿意提醒他。可惜莱欧斯利后来再没见过她。倒也不意外，那时梅洛彼得堡的工作人员流动性很高。\n终于正式进入梅洛彼得堡，莱欧斯利做的第一件事便是悄悄拆掉几根线，用一头磨细的铁丝将神之眼缝进衣服夹层里。\n他对无家可归的生活有一定心得，最难的从不是获得资源，而是留下它们。人总要睡觉，总有无法防备的时候，白天积累的财物常在昏睡后被简单地取走，甚至都称不上是抢劫。\n神之眼更是不同于一般的财物，肯定会有人基于各种原因对它产生兴趣；拥有神之眼的人也容易吸引不善的目光。\n之后的日子里，他的疑虑得到了证实。光他听说过的，就有两三起神之眼被盗的情况。关于事件后续和受害人的遭遇，各种传闻不一，莱欧斯利没有表现出更多关心。\n他仍然觉得庆幸。但踩在他人悲惨的失败上保全自己，很难令他为此感到真正的高兴。\n再后来的很长一段时间里，他假装自己从未得到过神明的垂怜。不过是同以前一样的摸爬滚打，他还应付得来。\n直到年纪与当时相比几乎翻了一倍，他接到了来自沫芒宫的邀请。\n按照惯例，任何被授予荣誉称号的公民都要参加一次授勋仪式。像「公爵」这种级别的称号，仪式据说会更夸张。\n莱欧斯利以职务特殊为借口婉拒了，只想简单地签字并取走证书。在不爱凑热闹和得过且过上，他实在很不像枫丹人。\n很多个工作日及很多次书信往来后，沫芒宫最终同意了。\n离开水下前，莱欧斯利久违地拿起了那颗神之眼。他颠了颠，它比记忆中更轻，也比他的手掌要小了。他在衣服上找了个地方，将它挂了上去。\n第一个对此表态的是为他授予称号的最高审判官。那维莱特的微笑十分礼貌，恰到好处，但他看起来仍比莱欧斯利本人要更高兴些：「恭喜，你终于找到自己想做的事情了。」\n莱欧斯利听罢笑了笑，未加说明。
如果不踏进气势恢宏的「欧庇克莱歌剧院」，或许他乡的旅人无法理解，此地的神明为何会被冠以「大明星」的称谓。\n无论是演出或是审判，她总按时出现在观众上方的专属座位，嬉笑怒骂，歇斯底里，往往比舞台上的内容还要令人印象深刻。\n众人买票入场，为的是饱满与新奇的情感体验，在这方面，芙宁娜显然比绝对公正的那维莱特更加讨喜。\n敬仰的形式绝非只有抬头仰望这一种，枫丹居民对芙宁娜的尊敬可谓别具一格，或者，用「喜爱」一词来形容会更加准确。\n她并不完美，或许也不强大，但在舞台之上她就是最令人信任的存在，因为她从未令人失望。\n枫丹的文学界有句很流行的比喻，芙宁娜就像是无数人心中永不褪色的，有关青春的记忆。谁不希望青春常驻呢？\n——纵然青春易逝，可她永远就在那里，循着舞台灯光的方向便可见到。
作为「欧庇克莱歌剧院」的标志性符号，芙宁娜在审判全程都有自由发言的权利。\n她的提问大多是好奇心所致，与案件往往没有多少逻辑性的联系，有时也会引得在座的观众哄堂大笑。\n但每当观众开始质疑，芙宁娜是不是只会插科打诨彰显存在，连理解案件全貌的能力都没有，她又会抛出含金量很高的意见。\n当然，有时她也会因为吃了不合口味的甜点，或者错过花车巡游，而全程兴致索然，但据说有幸在场的观众都对此很满意，因为只会说气话的神明同样很有趣。\n只有一种场合芙宁娜不会显得那么随心所欲，那就是她作为音乐剧演员登台的时候。\n枫丹从古至今流传下来许许多多经典的音乐剧，会不定期在「欧庇克莱歌剧院」上演，重要角色都由当时最受追捧的演员出演。\n演出之前会有一个像是抽奖的环节——由剧团向芙宁娜发出邀请，如果当天她心情正好，便会答应下来，促成人神共演的舞台。\n一旦成功，演出的这天便会变成枫丹的节日，「欧庇克莱歌剧院」就算是售罄站票，也远不足以满足观众的热情。\n音乐响起，神明登台，众人眼中的就再也不是那位随心所欲的可爱神明，而是恰如剧本所描述的那位人物。\n威风凛凛，勇敢卓绝，又或是阴险狡诈，贪婪诡秘，芙宁娜的举手投足都恰如其分，完美无缺，仿佛她就是为了表演而生一般。\n正是因为这一场又一场的卓越演绎，她才真正配得上枫丹人为她冠上的「大明星」之名。\n好不容易挤进内场的蒸汽鸟报知名记者看得目瞪口呆，半晌才想起来要在记事本上追加采访时的问题。\n「明明没有见您训练，作为神明，您为何在表演上有如此高的造诣？」\n而芙宁娜的回答则分外简洁，相当骄傲：「因为我是神啊。下一个问题！」
案件与演出占用了芙宁娜绝大部分的时间，就算没有这两件事，她也会出现在各种外交与政务的应酬场合。\n当然，她的工作通常也仅限于出面应酬而已，背后的实际工作，甚至是应酬场合中某些重要的发言，都是由他人负责。\n对于这些代劳者，芙宁娜相当感激，因为听说其他国家的神明总有操心不完的大事小情，她非常明白如今生活的来之不易。\n她也曾经想过，是不是应该起到一些神明的表率作用，于是在特别闲的时候，她试图参与沫芒宫的实际工作…\n但结果，每次都是被人或者美露莘婉拒了，理由是「目前没有能交给神明的重任」。\n虽然听到这种话很让她开心，不过数次之后她也意识到，指望沫芒宫的工作能为她打发无聊时光似乎是件不实际的事。\n芙宁娜还有一个绝少人知的爱好，那便是和小动物玩耍。\n枫丹的水澄澈宽广，风景优美，可爱的生灵也数不胜数，对于总是和人类打交道的她来说，刚好可以换个心情。\n只不过动物们的习性不一，芙宁娜随心所欲的性格好像总是触到它们的逆鳞，以至于要不然就是被帽子水母喷出的水泡正中面门，要不然就是被猎刀鳐追得到处乱跑。\n从某种意义上来说，水下的世界比水上要更加原始与野蛮，毕竟生活在这里的居民并不会因为神明的身份而卖她一个面子。\n但久而久之，芙宁娜还是找到了最适合她亲密接触的动物——趴在沙滩上晒太阳的膨膨兽。\n不管是戳脸，揉肚子，还是把它翻过来又翻过去，它都不会有什么反应，最多是把头转过来，发出无声的抗议。\n「怎么啦？你说你很喜欢这样？嘿嘿，我也很喜欢！」\n——虽然可能存在一点点交流上的误会，但他们现在是好朋友了。
虽然芙宁娜很容易给人留下一种喜欢突发奇想，不会遵守规则的印象，但某些特殊情况，尤其是演出前后，她会有严格的标准。\n比如道具的制作与上色，灯光的进入和淡出时机，音乐的起奏点与节奏，每一个点她都要调整到满意为止。\n正因如此，和神明共演并不只是轻而易举沾个光，也要付出很多的辛劳，以至于坊间也会听到这位枫丹的「大明星」很难伺候，喜欢耍大牌这样的传闻。\n曾经就有知名剧团得到了与芙宁娜共演的机会，但因为她提出的要求难以满足，于是他们就先假装答应下来，但在实际排练和演出准备上，还是按照原先更加习惯的方式去处理。\n剧团长对此胸有成竹，认为以芙宁娜的性格，只要木已成舟，对她说些好话，就能让她降低要求，从而省去很多麻烦。\n结果，当剧团成员千辛万苦将演出用的道具运到「欧庇克莱歌剧院」的时候，却发现舞台上的芙宁娜正在指导另一个剧团的搭建工作。\n「哦，因为你们对我的意见充耳不闻，我就安排别的剧团来和我演出了。」\n剧团长有些目瞪口呆，按照他的计划，应该是在搭建完成之后，芙宁娜才会注意到她所谓的「瑕疵」。\n但从现在已经准备好的部分来看，严格按照她的指示去做的剧团所呈现出的舞台效果，确实要好出不少。虽然在普通观众的眼里未必能够看出区别，但在专业人士的角度，演出的优劣在细节上便可一览无余。\n但这位剧团长也不甘心就此离开，他谴责芙宁娜缺乏契约精神，提前找好替代方案却不事先通知他们。\n芙宁娜当然不会容忍这种恶人先告状的行为，她露出有点难以置信的表情，大声回斥：\n「你不会真以为我是个容易被骗的傻瓜吧？来人，把他们赶出去！」
漫长的演出犹如轮回，谢幕之日遥不可及，只要预言危机尚存，这神明的故事就要延续下去。\n即便长期以来枫丹人并没有对芙宁娜的身份产生怀疑，但她明白信任的崩塌始于小小的龟裂，一旦产生便不可逆。\n被揭穿的代价是她无法接受的，长期以来的努力会变为徒劳，枫丹这个国度也将不复存在。\n所以她努力在应该高兴的时候大笑，在应该悲伤的时候痛哭，在应该炫耀的时候夸张地彰显神明的身份，一刻都不敢放松。\n芙宁娜知道这是一场演出，只要等她坚持到危机解除的时刻，她就可以脱去假面，拥有表达情绪的自由。\n然而她逐渐意识到，她所扮演的属于神明应该有的样子，已经开始侵蚀她自身。\n芙宁娜内心产生了一种令人恐惧的迷茫：如果在高兴的时候不去大笑，应该做出什么样的反应呢？\n或许她原本不是很爱笑的女孩子，又或许她遇到一点挫折就会自暴自弃，但这些感情都已经逐渐消失了。\n表演艺术家们总说，想要演好一个人物，就要先想办法成为那个人物。\n从这个角度看，芙宁娜所扮演的水神是无可挑剔的，她的咬牙坚持收获了渴望的结果。\n但从来没有人提到过表演结束之后的事，因为对他们来说，舞台仅仅是短暂的一瞬。\n而芙宁娜演了太久，就连回去的路，都已经掩埋于风尘中，看不清了。
原罪的危机终于解除，枫丹形成了新的秩序，受到影响的区域也逐渐复兴，人们对于未来都有着积极的期待。\n唯独芙宁娜没有被纳入到新世界的任何一块之中，她很快就从沫芒宫搬了出去，也再没有出现在「欧庇克莱歌剧院」。\n她只想尽快远离令她痛苦的那些回忆，也无心关注后来的人们对于她的讨论与争执——水神的故事应该落下帷幕了。\n但职责履行完毕的演员应该何去何从，谁也不能给她答案，「自由」在此刻也只是空泛的概念。\n芙宁娜的行李还堆在新租公寓的墙角，她一直都没有收拾房间的精神，只是躺在床上，望着空荡荡的房顶。\n她认识的那些人很快就在新规则之下找到了容身之所——因为力量，责任，或友情，他们的重要性不可替代。\n而在这种状况下获得了「自由」的人，换言之不就是不被任何人需要吗？\n正当她想到这里的时候，她却意料之外地迎来了这间房的第一位访客——决斗代理人克洛琳德。\n克洛琳德惊讶于芙宁娜现在的居住环境，立刻表示愿意出钱为她置办一个好一点的屋子，芙宁娜费了很多工夫才打消了她的念头，不过还是在她生拉硬拽的状态下，把房子和行李都收拾妥当。\n尔后克洛琳德阐明了来意，平日里她很少参与社交，因为今晚难得要和几位旧友见面，她又有一阵子没见过芙宁娜，正好这几位都和她认识，她便前来邀请。\n如果是曾经，芙宁娜一定会拒绝这样的聚会，因为想要把身份隐藏好，就不应该和任何人保持过于亲密的私交。\n芙宁娜有些心虚地抬头看，克洛琳德面带微笑，似乎早就理解芙宁娜曾经的想法，并猜透了她此刻的心思。\n「怎么样，现在应该没有拒绝的理由了吧？」\n「我…我很不擅长，嗯…不会，扫了你们的兴吧？」\n当天夜里，芙宁娜终于体验到和朋友们把酒言欢是种什么样的感觉，刚开始她的状态还有点拘谨，但两杯之后，她就原形毕露，要不是克洛琳德急忙把她拉住，她就要跳上桌了。\n——对于不喜过多言谈的克洛琳德来说，她也没想到真正的芙宁娜有这么强的破坏力。\n而芙宁娜，或许此时她还不知道未来该走向何处，但她知道，「自由」至少意味着不再孤独。
孤心沙龙
芙宁娜曾在枫丹的图书馆里读到一本冷门的书，故事的主角是一位在富丽堂皇的公馆中工作的侍从。\n天真烂漫的少女谢贝蕾妲追寻报纸上的广告，来到深山野岭的公馆里应聘，虽有点笨手笨脚，但还是成为了这里的女仆。\n公馆的主人不常出现，虽有喋喋不休的夫人与重视礼数的勋爵代为管理，少女在此的日子仍然很逍遥自在。\n这里的人好像很久没有去过城里，于是女仆教他们唱最新的歌剧，玩最近流行的棋戏，侍从们的关系很快拉近，其乐融融。\n唯有一条规则不容打破——通往地下室三层的沉重木门，封锁着只有公馆主人可知晓的秘密，无人允许接近。\n女仆虽有好奇，但她更珍惜此地的精彩生活。时间悄然过去，某日从勋爵处得知主人即将来访，侍从们开始了繁忙的准备。\n节日般的宴会热闹非凡，欢声笑语充斥于公馆各处，直到第二日女仆见主人迟迟未出现而前往查看，只见主人已经冰冷的尸骸。\n警备队将嫌疑人锁定在众多侍从之中，焦急万分的女仆认为主人的死与公馆的秘密有关，最终决定打开那扇禁忌的大门。\n没想到大门的对面竟然是公馆的正厅，站在中央楼梯前的是已然非常熟络的夫人，她发出的是一句熟悉又诡异的质问：\n「你就是今天来应聘的，谢贝蕾妲吗？」\n芙宁娜有些震撼，此处的情节似乎与记忆中类似的经历发生了共振。\n她很羡慕女仆与侍从们愉快的日常生活，也敬佩她为了守护生活而直面秘密的勇气。\n后来芙宁娜在梦中梦到了相同的公馆，她就是谢贝蕾妲，她气喘吁吁地跑到秘密的大门前，深吸一口气，还是将那门推开。\n门后竟是汹涌灌入的海水，瞬间就将公馆淹没，无论是警备队，还是夫人和勋爵，也包括自己，都溶解得无影无踪。\n芙宁娜由此惊醒，环顾四周之后，稍稍冷静，她不由得回忆这本书之后的故事——\n谢贝蕾妲借由开门所引发的时间循环，破解了主人的死亡之谜，也掌握了公馆的秘密，为此地所有的住民都破除了古老的诅咒。\n「谢谢你，谢贝蕾妲。」\n——她由衷感谢这位勇敢与坚韧的少女，给了故事一个好的结局。\n而故事中几位塑造生动的人物形象，最终也从想象中诞生出可爱的模样，陪伴在芙宁娜的身旁。
？？？
「成为人类，就意味着隐藏秘密，经历痛苦，与孤独相伴，即便如此你也愿意吗？」\n机缘巧合之下，原本夭折的音乐剧「水的女儿」终于获得登台表演的机会，并在「欧庇克莱歌剧院」取得了巨大的成功。\n由芙宁娜代替出演的剧中女主角柯莉欧为了寻回人类赖以生存的淡水，决定牺牲自我，以意志引导水流回归。\n按照剧本的设计，她会在消失的前一刻得到从天而降的神之眼，但她并不会伸手去接，任凭其孤独地坠入海底。\n而在正式的登台演出中，竟然出现了一枚真正的，属于芙宁娜的神之眼。\n神之眼往往是为了回应人类最热烈的愿望而出现之物，而这枚神之眼，更像是对她过去的嘉奖。\n芙宁娜手握这枚神之眼，从表面反射的光辉中，似乎见到了经由这次演出，被重新填满的内心。\n虽然演出这一行为给她带去了许多痛苦，令她不愿意再重返舞台，但她无疑最能理解这片舞台的光辉与烂漫，也最能给予舞台上的追梦人指引与支持。\n接下来要去做什么，这个曾经困扰了她很长时间的问题，似乎也尘埃落定，有了清晰的答案。\n——以台下之人的视角重新看这个世界，以台下之人的视角打造最好的演出。\n她不打算只把目光停留在音乐剧的范畴，只要是和表演有关的事，她都有兴趣作为幕后参与者加入其中。\n值得一提的是，虽然在「水的女儿」演出结束之后，拿到神之眼的芙宁娜显得很沉稳，还说了很多漂亮话，但在离开剧团之后，她立马跃跃欲试地去找曾经不小心触怒过的「地方传奇」报仇雪恨，结果吃了很多苦头。\n铩羽而归的她很不甘心，晚上依然在房间里研究神之眼，又导致整栋楼都遭了水灾。\n当她好不容易和沙龙成员一起把受灾的屋子都收拾妥当，她接到了来自公寓管理者的最后通牒——\n「就算它们是勋爵或者夫人，本公寓也禁止饲养宠物。」
在枫丹廷中，每时每刻都在发生着各种「故事」。\n比如：海露港突然变得格外繁忙，还有不少一看就不是枫丹人的船员在行动；白淞镇里的某位鱼商突然开始大力收购鱼类，一个月内就购买了之前三个月的量；枫丹廷内突然出现了无数宣传着某处鱼类格外美味的传单…\n在平庸的记者和寻常市民的眼中，这些都只是单独发生的「故事」，就像是海面上时时刻刻都在翻涌的波涛，稀松平常，不值注意。\n而蹩脚的记者们也追逐着波涛，有气无力地重复着类如波涛的形态、方向、流速这样无趣的「表面故事」。\n但在夏洛蒂眼中，这些波涛只是表象。她要追寻的故事，是此类波涛为何汹涌横流？\n或许是由于冲斥在海面之上的狂风，也有可能是因为塔拉塔海谷底部海床环境太过复杂，也不排除是因为埃尔顿海沟深处发生了些微震动…\n这些事物，才是夏洛蒂所想要寻求的「深层新闻」。\n记者应当是机敏灵动的「探寻者」，而非古板笨拙的「记录者」。\n这即是夏洛蒂的「工作原则」。\n至于怎么保证自己不被「深层新闻」所卷走，那就拜托欧芙小姐和诸位明了事理的市民朋友们啦！
在夏洛蒂年幼时，她就对这个世界充满了兴趣。\n春天院子里开出的第一朵虹彩蔷薇上有一片格外鲜艳的花瓣；暴雨过后落满枝叶的街道上开心踩水的孩子，和在旁边无可奈何笑着的家人；沙滩上沉寂的美丽贝壳，和贝壳下那只小心翼翼窥探着世界的小螃蟹；生日时自己和家人一起吃到的膨膨泡芙，还有…泡芙里那些颜色好像有点太深的奶油…\n虽然在旁人眼中，花就只是花，贝壳就只是贝壳，甜过头的泡芙依然是泡芙，世界就是如此这般。\n但在夏洛蒂眼中，这些隐藏在余光里，不为人知的「细节」才是拼凑出世界全貌的关键。\n夏洛蒂的父亲——一位专职记录野生动物生态，经验老到的记者——注意到了自己女儿在「观察」这一方面的兴趣与天赋。在夏洛蒂十岁生日那天，他送了自己的女儿一台特别定制的「留影机」，包括尺寸和按钮位置在内的一切设计，都非常适合夏洛蒂使用。\n「并不是所有人都愿意留心观察事物的细微特别之处，夏洛蒂，这是你独一无二的天赋。」\n——夏洛蒂的父亲，「牧野记者」加拉诺普洛先生如此说道。\n从此，大记者身边，又多出了一个小记者。这对父女搭档一起出没在枫丹廷的大街小巷，林间河畔，举着一大一小两台留影机，拍下了无数优美动人的画片。\n虽然他们的「采访」总是会让温柔又严厉的嘉涅泊蒂夫人念叨个不停，但夏洛蒂的笑容，总是以最快的速度让母亲无可奈何地停下唠叨。至于那些弄脏的衣服和帽子，就交给什么都擅长的加拉诺普洛先生啦。\n整个世界对夏洛蒂来说，是一片巨大的藏宝地。\n而那些画片，就是独属于她的藏宝图。
加拉诺普洛先生经常向夏洛蒂念叨一句话：\n「当一张画片里的美足够有力时，人们就是无法忽视它。」\n在征得了夏洛蒂的同意后。加拉诺普洛先生将自己和夏洛蒂所拍摄的画片一起寄往《蒸汽鸟报》。编辑先生们第一时间就被那些画片——主要是夏洛蒂拍摄的画片——征服了，他们赞叹着加拉诺普洛先生日益精进的留影技术，如同之前一般，将一个好版位留给了这些出色的画片。\n那些画片一经刊载，引起了枫丹留影届的巨大震动，评论家们争先恐后地发表着溢美之词，剪报爱好者们则闷头抢购报纸，只想为自己的剪报集再增光添彩。\n而当评论家和记者同行们登门拜访，想要请教加拉诺普洛先生如何提升自己的审美趣味时…\n老记者只是将夏洛蒂轻轻推到了前面，对着门廊外不明所以的人们平稳说道：「我才拍不出如此的画片，这些都归功于我女儿！」\n这群经验老道，见多识广的先生与小姐们先是沉默，尔后错愕，随后又不由自主地开始交头接耳，甚至发出质问。\n夏洛蒂眨了眨眼，看着错愕不已的大人们，就像是看到一群突遇暴雨，慌张地寻找藏身处的小虫，它们彼此碰撞着触须，大喊着：「叶子在哪！叶子在哪！」\n「嘿！大家看这里！」\n人们被稚嫩的喊声吓了一跳，本能地抬头看去，迎接他们的是一台特制留影机，还有咔哒响起的快门。\n刹那间，门廊前那些皱起的眉头、扬起的嘴角、通红的脸蛋，凌乱的头发，挥舞的胳膊都被记录在了画片上。这些细节足够说明，这些暴雨中的小虫们此刻心烦意乱，焦躁不安。\n小小的记者拍拍留影机，龇牙笑道：\n「这张画片，就叫…『你这样不行！』吧。」
当夏洛蒂以自己出类拔萃的留影技术闻名后，约稿人、杂志编辑，剪报收藏家和父亲的记者同行便常常来访，同样登门拜访的，还有《蒸汽鸟报》主编欧芙小姐。\n欧芙小姐直截了当地表达了自己的来意——她希望夏洛蒂成为一名「专务记者」。在留影的同时，还负责进行专人采访与撰稿事宜。\n…但是，一向好脾气的父亲却态度坚决地反对夏洛蒂去做「专务记者」，他不希望自己的女儿去与那些或心怀鬼胎，或口是心非的人打交道。\n「大自然是凶险的，但它也是诚实的。暴雨不会无故落下，猛兽也不会无故露出獠牙。」\n「但人会说谎，人们总是说谎。留影机只能拍到人的面容，镜头却无法对准他们的心。」\n父亲会支持夏洛蒂的选择，但他更希望夏洛蒂能够过上简单且幸福的生活，万勿踏入人性的泥沼。\n这个世界对夏洛蒂来说，是一片藏宝地，那些记录着宝藏线索的画片，即是夏洛蒂的藏宝图。\n但她第一次发觉，在这片藏宝地的背面，还萦绕着无数尚未被发掘的「真相」。\n这些「真相」并非「宝藏」，而是一个又一个幽暗的遗念。它们被人刻意掩饰、丢弃、伪装，尔后抛掷到此，期望着永远不会被人发现，也期望着那些与其勾连的事物就此终结。\n夏洛蒂知道，自己能够发掘它们，能够挖出所有真相！就像是掘出花园里郁金香的球根，引出贝壳里的寄居蟹，找见被松鼠藏着的松果。\n…也像飞鸟眺见山洪爆发，穴鼠预感地震将临，鱼儿感到海啸已至。\n她有天赋，即有责任。\n有能力发掘出「真相」之人，也有义务将「真相」昭示于世。\n唯一的问题是，夏洛蒂是否有「勇气」？\n父亲和母亲用沉默做出了回答，因为他们知道，自己的女儿已经有了决定。夏洛蒂已然长大，就像飞鸟离巢，即将自展羽翼。\n次日清晨。欧芙小姐按时上班，在《蒸汽鸟报》报社的门口，她看见了捧着留影机和笔记本，做好了一切准备的夏洛蒂。\n「欢迎，夏洛蒂小姐。」\n欧芙小姐伸出手说道：\n「我相信，下一届拉维尔奖，非你莫属。」
由《蒸汽鸟报》资助创立的「拉维尔奖」，是枫丹廷的记者们心目中最具有含金量的奖项。\n获授此奖项者，无一不是记者中的翘楚。伊拉耶小姐曾跟随执律庭跋山涉水，详细记录了无数桩悬案的破案过程；苦心孤诣的奥伯罗先生先生为了拍摄到海生生物生态，而常居海边数十年；当然，还有那位以直言不讳闻名的迪厄勒弗先生先生，在他数十年的记者生涯中，无论任何威胁或攻讦，都未曾动摇他的笔杆分毫。\n当然啦，已在枫丹廷媒体界人尽皆知的天才记者夏洛蒂，也早就名列于此。夏洛蒂在新闻报道领域出类拔萃的才能，让她连续数度夺得「拉维尔奖」桂冠。\n评论家们对夏洛蒂的报道不吝溢美之词，他们说，这些报道「文笔无人能及」、「角度新颖无比」、「无可置疑」、「无与伦比」…\n而批评者则认为，夏洛蒂之所以会数度获奖，本质是因为《蒸汽鸟报》早和「拉维尔奖」评选委员会沆瀣一气，夏洛蒂这位过分年轻，且不守规矩的小记者，只是他们为争名夺利而推举的代理人…不然，为什么夏洛蒂会和评选委员会成员走那么近？\n但无论旁人如何诋毁，夏洛蒂的才华依然无可置疑。在临近又一届「拉维尔奖」的评选时，夏洛蒂的同事们都深信，她将毫无争议地拿下又一届「拉维尔奖」。\n你瞧，夏洛蒂孤身潜入过犯罪团伙老巢，暗中访问过黑心工厂…在无数次报道中，她披荆斩棘、跋山涉水、栉风沐雨，只为将真相呈现给读者们…无论是从记者之职业素养，文章之文笔，还是报道之态度的角度研判，夏洛蒂都绝对是最值得评委为之垂青的记者，这一点无可置疑！\n所有人——尤其是投机商们——都在猜测，夏洛蒂究竟会将哪一篇报道提交给评委会？\n这篇报道，将是她获授「拉维尔奖」奖的阶梯。曾登载那篇报道的报纸，一定会颇富收藏价值，与…金钱价值。\n但出乎所有人预料的是，夏洛蒂却宣布，自己所要提交的并非之前所登载过的任何一篇文章，而是一篇自己刚刚撰写的全新报道，这篇报道，即将揭露出一件无与伦比的「真相」。\n敬请所有读者，关注明日《蒸汽鸟报》的头版头条。
「威信何在，『拉维尔奖』评选难谈公正。」\n——这是在颁奖典礼当日，《蒸汽鸟报》的头版头版。\n在报道中，夏洛蒂详细描述了在过去的十年内，拉维尔奖评委会的常务评委们与各个组织与个人所做之金钱交易，与各类不公的评审理由，并且详细列出了受害的具体记者和所涉之报道。\n报道一经刊载，枫丹廷一片哗然，无数记者涌向了「拉维尔奖」评审委员会所在地，当然，夏洛蒂也在其中之列。\n在如同山呼海啸般的留影机快门声中，夏洛蒂摊开了早已准备好的厚厚提问备忘录，朝着呆若木鸡的评委们一一提问。面红耳赤的评委先生们鼓动着拙劣的唇舌，做出的解释却漏洞百出，不得不狼狈宣布这样的提问方式并不符合规范，在记者们的瞩目中匆忙离去。\n但是，夏洛蒂的「报道」才刚刚开始。\n她继续在《蒸汽鸟报》上连续发表着与「拉维尔奖」有关的报道，笔锋甚至指向了报社内部某些与「拉维尔奖」评委会有所勾连之人，并且详细列举了此人用何种手段，推举了与自己有利益关系的记者获取奖项，这记者又用何种方式给他回报… \n夏洛蒂的报道在枫丹新闻界掀起了滔天巨浪，在狂猛的声讨下，执律庭正式对「拉维尔奖」展开全面调查，终止评选工作，并对一切存疑的获奖者展开全面质询。\n而夏洛蒂则暂住在了报社里。所有想要与夏洛蒂「谈谈」的人，都被欧芙小姐以格外强硬的态度拒之门外，到最后，执律庭甚至派遣了专人前往《蒸汽鸟报》报社门口驻防。\n夏洛蒂亲手搬起了无人愿问津的巨石，那些在夹缝中苟存的虫豸蚊蝇，此刻不得不面对炽烈的「真相」。\n执律庭的调查在三个月后结束了。做出不公评审的评委，试图用不当手段拿奖的记者，中饱私囊的编辑…所有卑劣者，都得到了他们早应得到的报应。\n「拉维尔奖」评选委员会也在各方监督下进行了全面重组。重组完成后，他们所做的第一件事，就是为夏洛蒂颁发了那座如今不再被人完全信任的「拉维尔奖」奖杯。\n但这座奖杯仅仅是一座铜铁死物罢了。\n真正属于夏洛蒂的荣耀，是那一篇——以及之后的许多篇——昭示在朗朗日光下的「真相」。
「温亨廷先生」
父亲送给夏洛蒂的留影机，至今仍在与她同行。\n在夏洛蒂正式就任《蒸汽鸟报》专务记者后，尽管父亲依旧不太想让夏洛蒂接触如此复杂的工作，但他还是尊重了夏洛蒂的意见。\n他请来了一位既擅长机关技术，又精通留影机改造的朋友，在原本那台小小留影机的基础上，做出了大量改装。\n比如：能够更加便捷更换画片的底座，保证夏洛蒂即使是一只手，也能轻松更换画片；防水防火防撞击防爆炸的留影机舱，即使是遭受再怎么恐怖的打击，外部结构全部损坏，这个舱室中的画片也能安然无恙…\n在父亲的坚持下，虽然那位朋友苦笑着说「没有必要吧…」，但还是在这台留影机上安装了一个高能扩音装置，只要启动，它就能发出震耳欲聋的警报声；在留影机的侧面又加装了一道隐藏的自卫武器舱，里面塞着一柄锋利无比的机关弹射刀，只要按动按钮，高强度弹簧就能将刀片以超高速弹出…\n还有「延迟快门机关」，「镜头自耦合结构」…\n父亲的挂念和无数机关装置一起加装在这台留影机上，让他如同夏洛蒂一般，成为了一台万分可靠，无与伦比的…超级留影机。\n在改造完成那天，夏洛蒂为他取了一个新名字：「温亨廷」。\n意为——「真相」。
谈及「神之眼」，其实夏洛蒂自己都说不清，究竟是何时获得的它。\n前段时间，她为了撰写一篇有关水底打捞员待遇问题的新闻稿，而去采访了一位雇佣了许多潜水员的老板多朗代先生。这位肥头大耳的先生似乎并不打算说实话，对任何提问都是草草略过，顾左右而言他，他雇佣的那些潜水员也闭口不言。\n即使长期的深潜对他们的肺部和耳膜造成了极大损伤，完全无原则的工作时长让他们疲惫不堪，更别提那些破破烂烂的潜水服，和根本无法下咽的食物…但在多朗代面前，他们依然只能一言不发。多朗代看着一无所获的夏洛蒂，得意地咧嘴笑着，似乎他已然获胜。\n隔天，夏洛蒂就已经通过了私人关系买到了一套潜水服，准备暗中靠近工作中的潜水员，用留影机拍下多朗代恶意用工的画片——这里是一个巨大的海底裂谷，按照枫丹廷的潜水规范，绝不能在此作业。\n在此之后，夏洛蒂久久未曾露面。《蒸汽鸟报》的记者只看见执律庭的警官们在报社进进出出，欧芙小姐罕见地焦躁不安，每天夜里都在报社中待到很晚。\n有记者说，自己看见过一个穿着陈旧的人，浑身湿透了，蹲在报社门口发抖。\n有记者说，前段时间塔拉塔海谷发生了海底大地震，好像有一个叫多朗代的人所雇佣的潜水员正在那边打捞，险些伤了人。\n还有记者说，那个叫做多朗代的人正在暗地里悬赏，要找一台留影机，据说里面有一些对他来说非常关键的画片。\n但无论如何，夏洛蒂依然没有露面。\n但记者绝不会成为被动方。《蒸汽鸟报》的记者们悄悄地行动了起来，有的人发动人脉打听多朗代的生意，有的人则偷偷跟踪起了那些潜水员，还有的则开始用自己的文章对多朗代旁敲侧击…\n《蒸汽鸟报》全力运转，很快，一篇有关多朗代违法用工的详实报道就完成了。\n但这篇报道没有任何画片佐证，在记者们看来，这实在…\n报社的大门突然被人用力推开了。衣服破破烂烂，眼镜和鞋子没了影的夏洛蒂大踏步走了进来，把怀里的「温亨廷先生」放在桌上，笑道：\n「画片在我这！」\n没有人追问夏洛蒂究竟遭遇了什么，所有人不约而同地再次投入工作，将一张张画片重新并入报道之中。\n次日，《蒸汽鸟报》将用头版头条登载这篇报道「多朗代，水下的吝啬鬼」，用详实的证据直指多朗代违规用工、克扣工资、危害员工健康等恶劣行径。而这篇新闻的署名，则是「蒸汽鸟报记者」。\n在报纸发行的前一天晚上，夏洛蒂如之前的每天一样，待在印刷工厂里进行最后一次校对工作。\n当她校对到最后一个字，合上报道原稿时，一枚冰蓝色的「神之眼」端端正正地待在她的手边。\n夏洛蒂端详着它，无奈地喃喃说道：\n「…这件事，就别报道了吧。」
枫丹的律法十分严谨，民风却相对自由。社会内有着大大小小的民间组织，或称帮派，它们起源不一、发展不一、目的不一、风格不一。\n比如曾经短暂出现的「帽子水母帮」，这个对外主张保护水域生态环境的组织，其实是由一群爆破爱好者成立的。\n和这种组织相比，尽管刺玫会的年轻会长有些过分活泼，但基本上还是一个守法、可靠的好组织。\n按照官方的对外说法，刺玫会是一个以民生为本，涉及各行各业，致力于为民众解决疑难问题，在必要时也会与枫丹当局沟通合作的帮会。\n如果问娜维娅的话，她会说刺玫会是一个什么人都有，什么忙都帮，在合适的时候说合适的话、开合适的枪的生意伙伴。\n两种说法大约都没有错，人们可以选择自己喜欢的那个。只是选择后者的人，可能更容易成为娜维娅的朋友。
在枫丹，如果有人说自己是看戏剧长大的，就如同说自己是喝水长大的一样，普通到不值一提。\n娜维娅也是如此。年幼的她曾无比钟情于舞台上演绎的故事，缠着老爹为她购买剧票，只为坐在台下，与台上的角色共同经历跌宕起伏的一幕又一幕。\n但这些感受，在她开始接触刺玫会的事务后变了味道。戏剧的冲突似乎并不比谈判桌上的转折来得多；那些靠妆造表现出的伤痕，她总是能在灰河的居民身上看到。\n渐渐地，她不再经常前往歌剧院，而是将时间更多地花在身边的人身上。舞台上的悲剧最抓人眼球，但娜维娅并不想让那样的悲剧在人世间上演。\n因立场不同而无法在一起的情侣，要如何让他们摆脱纷争的泥沼？因事故而失去工作能力的中年人，要如何给他一个养家的渠道？\n世界上有很多这样的问题，它们不像那些支撑刺玫会运转的核心生意，即便圆满解决了也无法带来任何收益，但娜维娅还是花费了额外的力气去帮。\n如果有人嫌她多事，娜维娅就会挺起胸膛反驳。\n「怎么能说这些是小事情呢！」她故意用了冠冕堂皇的说辞，让对方不敢再接话，「这是在防止小问题引发大麻烦。而且，只要能让一个人免于站到歌剧院的舞台上，也算是帮了沫芒宫的忙吧？」\n在这种时候，娜维娅便不会称自己是大小姐、老板或者别的什么响亮称号，只是热心市民娜维娅。
现在以帮人解决麻烦著称的娜维娅，小时候可是最会给自己找麻烦的那个。\n卡雷斯会长总是很忙，便拜托刺玫会的成员帮着照顾大小姐。但这个需要被照顾的对象却经常眨眼间便不见，留下随从四处寻觅，最后才在房檐上看到一点礼帽的边缘。等他们紧张地爬上屋顶才发现，那真的只是一顶小小的礼帽而已。\n礼帽的主人或许正在秋分山野外快乐玩耍。她的好奇心是如此旺盛，哪怕没有玩伴也可以自己找到快乐。给她一片小水塘，娜维娅就能盯着它看上一天，看鸟儿在浅滩扑着翅膀洗澡，看水底的海獭浮上来仰泳，仅仅如此就能让她高兴很久。作为给她带来快乐的回礼，她会给鸟儿找谷子吃，给海獭送贝壳玩。\n有时，她也会自己寻找玩伴。灰河的孩子大多没什么玩具，于是她便和他们一起捉迷藏，拖着丝绸裙摆在管道里匿形。无论输赢与否，她总能比其他小孩收获更多。她从藏身的地方出来，也掏出从角落里捡到的零件、被不知何人遗失的几枚摩拉和一个足有五成新的随身工具盒，然后收获伙伴们佩服的目光。\n虽然她总是自己乱跑，但大人们似乎都对她格外宽容（老爹除外）。刺玫会的成员帮她包扎磕伤的膝盖，灰河的阿姨给她缝补扯破的衣角。娜维娅想，我竟然受到这么多人喜欢，心中又变得更加高兴起来。\n后来有一次，娜维娅听见邻居的奶奶这样与其他人交谈：「…这孩子只有父亲在，也没时间陪她…她总是一个人在外面逛，看着怪可怜的…」\n听到这话的娜维娅心里短暂地不快乐了一会儿。她觉得自己很幸福，父亲很爱她，周围的大人和小孩也喜欢她，那为什么会有人认为她可怜呢？\n可能是因为我表达不清，让人产生了误解，这是很不好的，娜维娅想。\n于是在那之后，每当小娜维娅感到被爱着的时候，就会大声和对方说：「谢谢你喜欢我，我很开心！」
娜维娅把枪和伞融为一体的初衷十分简单：她不想手里拿着太多东西，会影响她做别的事情。\n枫丹多雨水，雨过天晴后的太阳又总是毒辣，所以出门一定要带伞。枪对刺玫会的大小姐来说也是必不可少的，没人会觉得枪在娜维娅手中只是装饰吧？\n她的枪法算是吃百家饭学来的，她的原则是只要能打中目标就算把枪管架在膨膨兽身上也无所谓。\n受过训练、继承了逐影猎人枪术的克洛琳德对此连连摇头，嘴上却做出了肯定的评价：「你能如此乐观地对待战场，我很欣赏。」\n娜维娅就当她是在夸自己了。她在刚长成十几岁的大姑娘（自认为）时就认识了克洛琳德，早习惯了她说话的方式。真是恰如其分的赞美！娜维娅想。\n乐观的确是不可多得的心理素质，很多人即使刻意培养，也无法习惯用笑容面对生活中的困难，娜维娅却天生就有这样的能力。在她看来，世间的问题不过两种，能解决的和不能解决的。遇到可以消灭的麻烦就立即付诸行动，如果实在没有办法，就转变自己的状态去接受吧。\n除了乐观以外，娜维娅觉得包容也是非常有助于改善生活质量的优点。这个优点继承自刺玫会。你看，刺玫会不仅生意范围广，就连成员也形形色色，甚至还有只不知来自何方的玳龟呢！\n据说这只玳龟是卡雷斯先生的朋友，名叫康思戈，大意为「参谋」。娜维娅也和它聊过几次。它既有耐心，又很安静，还长寿，是绝佳的倾诉对象。不过在某一天娜维娅对着它絮絮叨叨的时候，夏洛蒂路过并举起了相机，以致于很多人在看过画片后都去烦那只玳龟了。在那之后，娜维娅便很少去找它了。\n「也要给其他人与康思戈先生聊天的机会。」娜维娅正色道。
大概这世上原本就存在诸多矛盾。\n比如娜维娅的父亲卡雷斯。如果刺玫会拥有了更大的号召力，很多工作会更好做，但卡雷斯却固执地拒绝了水道建成后沫芒宫想颁予他的荣誉称号。\n再比如，卡雷斯从不向女儿刻意隐瞒刺玫会中的各种事务，对生意场上的技巧他知无不言，常亲自或者派人教她如何使用武器，甚至带她去一些谈判现场，似乎有意培养她成为刺玫会接班人。与此同时，对娜维娅母亲的死因他却讳莫如深，也从不向娜维娅吐露情感。有一段时间，娜维娅想不明白老爹对她到底是亲近还是疏远。\n后来，娜维娅渐渐琢磨出一个理论：老爹这样对她，可能是出于保护。他让她多多学习、积累智慧，是希望女儿在未来能够自力更生，不被生活压垮。而他不说压力，不说悲伤，也不谈及克莱门汀的死亡，大约是不想让女儿难过或产生不必要的愧疚，所以哪怕自己十分怀念妻子，也从不和女儿谈心。\n至于舍弃荣誉的原因，可能是因为卡雷斯认为刺玫会更多时候是在和普通市民接触，假如人们开始恭敬地称他为「卡雷斯伯爵」，便无形中制造了地位上的隔阂，刺玫会有可能因此失去众人的信任。\n以上种种，只是娜维娅自己的推断。\n这应该也是娜维娅的矛盾所在，她一向勇敢，在生意场外心直口快，却一直没找父亲确认过这些猜想。\n——老爹，你的那些选择是为了保护我才做的吗？你是否在相信我的同时，又小看了我处理情绪的能力呢？\n这些话，她都没有跟父亲讲过。她想，反正时间有的是，等那个老顽固不再那样封闭情感，等她自己也变得更加成熟稳重时，大家再慢慢聊也不迟吧？\n时间给了她答案，也教会了她父亲没能教给她的东西。\n有些事大约就是这样，无法提前做出准备，事到临头才能现学现卖。就像迈勒斯离开后，她开始自己整理备忘录。\n一开始总会有疏忽的地方吧？但没关系，她会学得很快。
枫丹是水的国度，自古流传着许多与水有关的故事，比如天上的雨是水龙王的眼泪，陆上大湖汇聚着人类的情感…\n前者人们只当是哄小孩子的童谣；而后者，虽然大多数普通人无法求证，却随着「预言」一事逐渐成了人们的情感寄托。\n枫丹的灾后重建工作一直在稳步进行，同时娜维娅也发现，有越来越多的人喜欢在水边停留，尤其是白淞镇一带。\n接任刺玫会会长后，娜维娅一直是个停不下来的人。但是有一次，当她路过水畔，瞥见自己在水中的倒影，她突然想要给自己一点驻足的时间，就像幼年盯着水塘的时候一样。\n娜维娅蹲下身掬起一捧水。水从指缝中渐渐流失，最终只剩手心里的一点。娜维娅没有从这捧水中感受到什么，只想起被雨水冲淡的血迹，和那些海水退去后留下的衣物。\n她向来喜欢注视事物光明的一面，也不愿悲伤的情绪传染身边的伙伴，以前很少哭泣。似乎她未流的泪在积攒了漫长的年份后，终于在这时找到了出口。\n那些泪被风吹干，并没有落入水泽之中，但娜维娅想，它们应该不会随时间消失。\n她的那点眼泪微不足道，但会同世间其他的水一样，在空气中蒸发、凝结，又变成细雨落下，在未来每个潮湿的雨季与她再见。
恰当的时机
在娜维娅不用踮脚就能摸到橱柜顶层的时候，卡雷斯给了她一个笔记本。本子里是一些没有日期、没有格式，有些甚至没有标点的文字，出自她的母亲克莱门汀之手。\n娜维娅感到惊喜，但随着不断地阅读，心底却生出烦闷。\n这是母亲的随笔，从她与卡雷斯一同拜访露景泉写起。似乎在他们决定养育一个孩子开始，母亲就会经常想起娜维娅。当她看到金色的向阳花，便会想象孩子头发的颜色；当她看到清澈的湖水，就会想象孩子眼中的光。\n她将那些期盼与祝愿也一一记下：希望我们的孩子拥有诸多美好的品质，尝试世间种种美食与冒险，收获各式各样的幸福与快乐。\n这不是娜维娅第一次阅读母亲留下的记录，但却是她最开心又最生气的一次：为什么老爹到现在才把这个给她？！\n但这种气愤并没有持续多久。薄薄一本笔记很快阅读到底，结尾是非常简洁的一句话。\n「虽然写的都是孩子的事情，但说到底，这些只是我自己的愿望吧。」\n或许是因为血脉相连，娜维娅马上明白了这句话的意思。母亲并不希望自己的愿望成为孩子成长过程中的负担；而在娜维娅已经按照自己的意愿长大成人后，老爹才将这本笔记交予她手中。\n这一天，娜维娅难得没有出门活动，在自己的房间里待了很久，也难得赞同了老爹这次的独断专行。\n也许本来，母亲是想亲自将这本笔记交给长大后的她吧…在最为恰当的时机。
在许多年前的一场生日会上，娜维娅拿出了自己最喜欢的桌上游戏。\n大概因为那天是代表她终于成年的日子，参与游戏的人格外多。在热闹的氛围中，除了寿星娜维娅仍是主角以外，每个人都绞尽脑汁创造了非常不适合自己的角色。\n稳重的迈勒斯成了冒失粗心的委托人，邀请大家一起解决——或者不如说是承受——自己家族的古老诅咒。衣着讲究、礼貌文雅的桑尼变身满口粗话的毛贼，为此他做出巨大牺牲，脱掉了几乎一直长在他身上的浅色外套。因为路过现场而被拖入战局的西尔弗那时才刚加入刺玫会不久，于是大家为这个战战兢兢的小年轻量身定制了一位神秘又强大的术士角色。\n最为致命的是，以往负责控制局势的克洛琳德这次选择了和代号为「大小姐」的知名冒险家「同流合污」，作为一名开枪百发百失的私人医生登场。总得有个人负责治疗吧，这是她给出的理由。这直接导致游戏主持人缺失，于是卡雷斯先生便遭了殃。他只好放下手中的软饮料，离开一旁的观众席（板凳）坐到众人中间（沙发）。\n娜维娅对这个开局非常满意。\n游戏开头意外地坎坷。在大小姐的生日会上，陌生的委托人夺门而入，因为槽糕的判定一头扎进三层蛋糕里喘不上气，差点在最初的五分钟内就自行解决了长达千年的家族诅咒。大小姐连忙让好心的医生为他进行救助。让他活下去算是在帮助我们的敌人吧，医生边说边扔骰子。\n主持人面不改色，用低沉的声音忠实履行着自己的职责：\n「冒雨赶来的年轻人浑身湿透，双手颤抖。\n「他尽力抹掉脸和身上的奶油，却还是有些地方遗漏。\n「『谢谢，谢谢你们这些好心人，愿意帮我与这邪恶的诅咒战斗！』」\n游戏中段意外地好运。要想解决问题，必须先调查问题的根源。根据术士的推测，委托人的先祖因为某种原因与恶魔签订了契约。「要是点数更好就能知道原因了吧…」术士懊悔道。「所以他那傻瓜祖宗是签了高利贷合同咯，真是个违背后人的决定！」毛贼不屑一顾道。「那我们可以把它偷来毁掉吗？」大小姐随口提议道。\n经验不足的主持人余生一定都在后悔自己允许了他们的行动。毛贼的运气好得离谱。\n「…『大小姐』足智多谋，『怪盗』同样造诣深厚。\n「谁也没成想契约就这样轻松到手，但上面的文字却难以参透…」\n游戏结尾意外地圆满。多谢主持人，他足够努力且足够善良（也足够生疏），终于，大小姐拖着状态各异的队友们见到了远古的恶魔。战斗轮一如既往地混乱，术士永远第一个失去理智，就像医生的子弹一颗也没有打中。眼看大家的生命值都要见底，冒险家大小姐只好冒险行事。她耗费了一次行动移动到恶魔身边，艰难扛下了一轮正面攻击，然后破罐破摔地对医生说：「你不如拿枪打我好了！」\n还没等主持人说话，医生的骰子就扔了出去。卡雷斯默默计算着点数，深深呼吸了三次。\n「…恶魔的弱点被子弹洞穿，巨大的身体坠入深渊。\n「它要回到黑暗中沉睡，要将那荒谬的诅咒带走。\n「欢呼，欢呼吧！为了冒险家的勇敢，也为那厄运缠身的战友！」\n不知是为了配合会长的说辞还是情不自禁，大家都在欢呼。在一片喧闹声中，只有开始动手整理道具的卡雷斯先生在发愣。他从放骰子的盒子中拿出了一颗金黄的宝石：「娜维娅…我想这是你的。」\n在场的人不少，但这颗神之眼的确属于娜维娅。因为她稍一闪念，一柄岩元素的巨刃就将生日蛋糕一切为二…连带桌子一起。\n等到深夜，生日会现场和她的兴奋劲儿均已收拾妥当，娜维娅平躺在床上，却怎么也回忆不起获得神之眼时自己正在想些什么。是在感叹历经千辛万苦的游戏终于得到胜利，还是在许愿今后的每个生日都能有亲朋好友陪伴？\n如果是前者，似乎侧面说明想迎来圆满的结局必先遭遇重重困境…所以，还是后一个吧。\n娜维娅在半梦半醒间这么想着，手握神之眼慢慢睡着。
在律法齐备——甚至是繁多——的枫丹廷，有着许多让外来游客诧异的律法条例。\n例如，不能将奶油水果挞直接放在未烘热的餐盘上、不能将没喝完的枫达故意放在路中央、不能忘记给家养的小猫剪指甲…\n如此情况，违律在所难免。但对于熟稔此事的枫丹人来说，他们总是会根据前来处理违律事宜的人员身份，来辨别事态的严重程度，从而确定自己下一步该做什么。\n如果来的只是店员，那么这件事只用一场简单的争论就能解决，看个热闹很不错；如果来的是穿着制服的复律官，那就代表着周围的所有人都不得不听一顿啰啰嗦嗦的唠叨，还是赶紧离开为妙；如果来的是执律庭的警官，那被卷入事务的人都要吃点苦头，甚至赔点钱，这时就该立即澄清自己与此事无关。\n但是，如果来的是那位戴着高帽，身背铳枪的特巡队队长夏沃蕾，和一群特巡队队员…\n那么，就代表着恶性案件正在发生，也许是恶徒暴力拒捕、凶犯劫持人质…总之，此时唯一应当做的，就是在特巡队队员的引导下迅速回避，给予这群「凶犯处理专家」以行动空间。同时，压抑住自己的好奇心，不要试图藏匿在某个隐蔽处，试图近距离旁观特巡队执法，即使是采访，也请等待事务处理完毕。\n最重要的是，毋需不安，更不用恐惧。\n因为枫丹人都知道，当那位夏沃蕾队长出现时，凶犯就已经难逃法网。
「再调皮的话，就要被特巡队抓走了！」\n一些枫丹家长训斥自己闯祸的孩子时，常常用这句话来做开头。\n如此被父母「吓唬」大的孩子们，尽管早已成年，也明知特巡队绝不可能因为孩子们不刷牙、睡懒觉、弄破窗户，或是偷吃蛋糕这类事出动，但在看见现任特巡队队长夏沃蕾时，他们还是会不由自主地站直身子，挪开目光，本能地握住双手，生怕自己犯了某种足以被拘捕，但自己却毫不知情的罪过。虽然明知这群好警官们是真的是在打击犯罪，也十分尊敬这群好人，但绷紧身体的冲动的确难以抑制…\n对于这样的「赫赫凶名」，特巡队内部也颇为无奈。曾经有人对夏沃蕾建议，如此「凶名」流传在外，有损特巡队形象。我队是执律庭下属的正式执法部门，之所以执法手段强势，执法过程激烈，只是因为面对的凶犯都是极恶之徒。用特巡队的名号吓唬孩子，实在是…\n为什么不请《蒸汽鸟报》来采访一次夏沃蕾？由这位队长亲自强调，特巡队只是针对凶犯的执法机构，行事皆是为了维护枫丹廷之稳定安全，绝不会无故为难市民…\n但夏沃蕾却否决了这项提议。\n「如果这种名声真能如此深入人心，让人牢记一生，那也许大家在谋划某些出格事务时，也会因为忌惮特巡队的『凶名』而退却吧。」\n「…这样的话，我也许就不用在将来的某天，真的将他们抓走了。」
作为维护枫丹律法之约束力的重要部门，「枫丹廷大执律庭」是一个严谨庄重的部门，所有执法人员都要接受严肃的审查与教导。他们的一言一行都代表着执律庭，也代表着枫丹廷之律法，绝不能出现半点错漏。\n不过，「枫丹廷特巡队」的作风却与其他执法部门截然不同。他们并不强制所有人使用制式武器，在非正式场合也不要求穿戴制服…而且，在夏沃蕾接手特巡队后，队内成员都开始将铳枪作为执法武器之一，甚至有些队员拒绝与警卫机关共同执行任务，理由是这些一动不动的机关会妨碍他们的铳枪开火，同时也有被凶犯控制转而攻击自己的风险。并且，在选拔人员时，特巡队还会接受那些被剥夺名誉的罪人后代…\n为了尽快侦破凶案，执律庭尚能容忍上述问题，对特巡队和夏沃蕾也能保持耐心。但让他们忍无可忍的是，在夏沃蕾主导办理凶案时，甚至会请来某些重刑犯作为「特别顾问」参与案件调查。\n虽然夏沃蕾坚持这么做只是为了尽快追捕凶犯，但某些同僚还是认为，寻求违律者的帮助来拘捕违律者，这是在侮辱枫丹的律法和所有执法者，长此以往，执律庭和律法尊严何在？\n面对这些质问，夏沃蕾只是一如既往地做出了简短的回答：\n「凶犯逍遥在外，才是对律法最大的侮辱。」\n「而执律庭的『尊严』，和枫丹廷的安宁相比不值一提。」\n这也是她的父亲对她的教诲之一。
「多纳泰洛先生是一位正直的执法者。」\n当夏沃蕾与人谈起自己的父亲时，总是如此简短地评价。这也是她童年时对自己父亲唯二的印象之一。\n多纳泰洛先生总是忙个不停，每天早上匆匆离开，每天夜里疲惫归来，再给母亲和夏沃蕾一个拥抱，温和地向久等他归来的俩人道歉。有时回来太晚，他会带一点小点心给夏沃蕾。但很遗憾，小夏沃蕾早刷了牙，不能再吃甜食。\n考虑到这份难得的礼物即将一夜变质，母亲会允许小夏沃蕾轻轻舔一口奶油，尔后将这份甜点和咖啡一起送去父亲的卧室。\n这时，父亲总是对着那面挂满画片与图钉的墙面发呆，转圈，抽烟，弄乱头发，有时甚至会高高举起拳头，又轻轻放下，再无奈地拍拍桌子——这是夏沃蕾在门外偷偷看见的。\n当她偶尔在街上看见父亲时，会兴奋地朝他挥手，这时多纳泰洛先生至多以微笑回应，随后又投身于各种繁杂的事务之中了。\n「他是个正直的好人。」\n母亲、邻居、同僚，甚至是隔壁的小朋友们，都如此评价父亲。\n但是，那些总是称赞父亲为人正直的同僚们，却在某天突然拜访了夏沃蕾的家。\n母亲不知所措地看着他们在家中来来往往，夏沃蕾待在房里，但她还是从屋外的争吵声中隐约猜到，自己的父亲成为了他之前一直追捕着的「罪人」，如今正在等待审判，很可能被流放至梅洛彼得堡。\n「爸爸…做了错事？」\n她如此询问身边陌生的大人们。对方哽咽良久，回答道：\n「…但他是一位正直的执法者。」\n一位正直的罪人。\n这是夏沃蕾童年时期，对自己父亲的唯二印象。
即使是将枫丹廷最好的故事作家请来，也很难向一个孩子解释，为何迟迟不给一个被所有证据指明有罪的嫌犯定罪；为何无辜的执法者被诬时大家却保持沉默；为何众多明见罪行的人不愿意说明真相；为何被诬者必须要以自己的前途与名誉为代价，才能请来正义列席。\n更难说明的是，为何行使一件正义的好事，必须要以罪行铺垫。\n但对于夏沃蕾来说，更切实的体会，则是全家迁入「灰河」后突变的生活。\n狭窄的屋子，不那么好吃的食物，不能再联系的朋友，还有日渐疲惫的母亲…虽然父亲的同事们时常穿着便服，带着各种东西前来拜访，他们对母亲说，所有人都在努力为多纳泰洛先生申告，不仅是警备队和特巡队的队员，甚至几位和他们相熟的复律官也一同参与了申告，虽然多纳泰洛先生违律事实确凿，从律法角度不能减刑，但他们至少会保证多纳泰洛先生不会再多受苛责。但即便如此，母亲依然每天都忧愁如初。\n为了照顾母亲，夏沃蕾毫不犹豫地挑起了本不需年幼的她担负的责任，迈入了「灰河」这条幽深的暗流。\n或许是因为「灰河」的居民们也听闻过，或许是因为受到过正直的父亲之前的照拂，许多人都向夏沃蕾伸出了援手。好心的老板给了夏沃蕾一份工作，隔壁的夫妇愿意帮忙照顾体弱的母亲。\n而当小朋友们听说，有个警备队员的孩子来到「灰河」后，他们就像是找到了审判官的原告和被告一样，将所有还没解决的摩擦打闹都交给了夏沃蕾处理。\n「夏沃蕾！你可要伸张正义呀！」\n孩子们齐声大喊，然后齐声大笑——他们并不是真的打算让夏沃蕾判定谁对谁错，这只是一场孩子们之间的游戏。\n但是，第二天夏沃蕾却带着厚厚的律法材料再次找到了他们，她的手里拿着一本刚刚翻开第一页的笔记本，用严肃的口吻对笑嘻嘻的孩子们说道。\n「那么，双方先举证吧。」\n从此，「灰河」里多了一位小小的执法者。但与地上的那些执法者不一样的是，夏沃蕾所作出的裁决，会由她亲自监督执行。\n她在「灰河」里学到了许多手段，能保证「正义」彻底得到伸张。
「…那么夏沃蕾小姐，据本庭调查，你父亲曾违反警备队规章，将重案情报外泄，因此被流放至梅洛彼得堡。」\n「而在此之后，你随母亲迁入『灰河』居住…对于你父亲的罪名，和你在『灰河』居住期间的经历，请你对本庭做出补充说明。」\n「有关我在『灰河』居住期间的经历，做出说明如下…」\n违律被流放的父亲多纳泰洛先生；陷入困顿不得不迁入「灰河」的家庭；因为是「罪人之子」而无法在执律庭工作，所以选择在特巡队里继续打击罪行…\n在接受特巡队队长审理时，夏沃蕾一如往常地重复着这份说明稿。服刑期满，现已入职特巡队的多纳泰洛先生将这份稿件检查了无数遍，绝无任何错漏。\n虽然被迫离开了自己的岗位许久，但多纳泰洛先生依然了解执律庭的心思。如果夏沃蕾想要顺利接任特巡队队长，最好让执律庭的好先生们拿到一份足够「体面」的说明，让他们能清晰坚实——且留有余地——地对外界宣布这场任命。\n早已不是孩子的夏沃蕾当然也很清楚，她的父亲之所以对外泄露重案情报，是为了借助记者们的好奇心，推动对那位嫌犯的调查工作；他们举家迁入「灰河」后，在执律庭的各位队员——甚至长官——的暗中资助下，生活其实算不上困顿；而特巡队的诸位长官与同僚更是提前做好了准备，请夏沃蕾去队内实习，提前熟悉了相关事务…\n但说出这一切，对于夏沃蕾接任特巡队队长无益。\n即使多纳泰洛先生对夏沃蕾想要承继自己事业这件事仍抱有不安，但女儿已经完成了他设置的所有训练，哪怕是那些堪称故意刁难的测试，夏沃蕾依然竭力通过了。\n当夏沃蕾在冬日的刺骨冰海里努力向前时，多纳泰洛先生几乎用尽了这一生所有的意志力来让自己待在原地，不要去搂住尚且年幼的夏沃蕾。当夏沃蕾颤抖着游到了他身边时，多纳泰洛先生知道，自己的女儿比自己更坚强，更适合去伸张「正义」。\n但在如今，就让这些事永远在「灰河」中沉默地流淌吧。\n他们这对父女，早已游过了冬日的冰海，如今是时候迈步向前了。\n「…我父亲违反了警备队规章，罪证确凿，审理无误。」\n最后的罪状也陈述完毕，夏沃蕾合上讲稿。\n从此，正义必将按时入席。
特巡队贰型制式铳枪
与初型相比，改进后的特巡队制式铳枪根据人体肩部结构调整了枪托造型，增长了铳枪枪管。部分特种贰型铳枪上还额外在枪身与枪管下安置了万能导轨，导轨上可安装包括瞄准镜、榴弹投射器、烟幕发射器、声爆发射器、近战武器在内的各种作战设备，可以适应多场合的作战任务。\n不过，在通过铳枪改进提升队员战斗力的同时，夏沃蕾也提高了枪械技术的考核标准，增加了多项包括与铳枪无关的考核项目，例如空手格斗。\n「特巡队的目的是抓捕凶犯！而不是拿着铳枪到处显摆！」\n「如果没有铳枪的话，难道你们就要拒绝执行任务吗？」\n于是，托贰型制式铳枪的福，全队训练量又大大增加了。\n当然，夏沃蕾自己不折不扣地完成了所有训练项目。\n看着宛如铁人一般站在训练场中央的队长，队员们不约而同地哀叹道：\n「队长，你就饶了我们吧——」
特巡队队长夏沃蕾不常主动和人提起自己获得「神之眼」的经历。对外，她说之所以自己不提起「神之眼」，是因为特巡队的权威来自于律法与正义，如果过度强调「神之眼」，只怕会招致误解，为保证律法之威严，还是免谈此事为好。\n但熟悉夏沃蕾队长的队员们则知道，这枚「神之眼」对夏沃蕾队长来说，更像是一枚沉重的负担。\n夏沃蕾来到特巡队后，以超人的天赋和毅力通过了队内一系列训练，背熟了所有特巡队行动准则和相关执法条例。在同期生中，她是当之无愧的第一名。她对于「正义」的追求，更是被许多队员所敬佩。\n但那时负责管理他们的副队长格里泽蒂却不这么想，外出执行任务时，他从未挑选过夏沃蕾。队员们猜测，也许副队长是为了保护夏沃蕾才这么做？毕竟他之前和夏沃蕾的父亲多纳泰洛先生交好，也经常照顾夏沃蕾，听说夏沃蕾还叫他叔叔。也有可能是他计划培养夏沃蕾担任更重要的工作？\n但夏沃蕾并没有想这么多，在第六次被排除在任务人选之外后，她忍无可忍地质问这位平时很好说话的格里泽蒂叔叔，为什么不让自己执行任务？\n「你还没有做好准备。」\n格里泽蒂答道。\n「摆正你的理念，夏沃蕾。如果你所理解的正义，仅仅是以牙还牙，以眼还眼的话，那么你最好离开这里。这里不是私刑场，而是正义的发声地。」\n那时的夏沃蕾尚且没有理解这一点，她甚至不知道自己究竟何时才算是做好准备。或许，她要用一生来理解这件事。或许，她下一秒就必须做好准备。\n在一次紧急追缉行动中，缺乏人手的格里泽蒂不得不安排夏沃蕾入队，他叮嘱夏沃蕾，一定要跟在自己身边，所有行动听从指挥，不要一时冲动擅自行动。随后队员们在狂风暴雨之中分头出动，堵截凶犯团伙的去路。\n夏沃蕾与格里泽蒂一同潜伏在灌木丛后，凶犯却迟迟不现身，就当两人以为情报有误，准备悄悄撤离时，一发冷枪击倒了格里泽蒂，而夏沃蕾则在瞬间做出反击，借助之前刹那的枪口火光锁定凶犯位置，将其精确击倒。但格里泽蒂叔叔却已经陷入了永恒的沉默。\n现在，只有夏沃蕾和凶犯两个人了，风雨会掩盖枪声，特巡队…说不定也不会深入追究谋害了特巡队员的凶犯为何被击毙。\n更重要的是，杀人凶手就在面前，如果夏沃蕾想要伸张正义，就只有现在。她抬起铳枪，直指凶犯眉心…然后，枪口垂了下去。\n特巡队只是为正义发声之人，真正的「正义」，只有审判庭可以裁决。或许，这就是夏沃蕾成为一名特巡队队员，所要做好的「准备」。\n「…我是枫丹廷特巡队，你被捕了。」\n夏沃蕾只是如此宣告，凶犯则毫不犹豫地跳起来踉跄逃跑。铳枪声响，正中凶犯右腿，他惨叫着、咒骂着，最后打着滚跌到了赶来的其他队员面前。\n律法的「正义」由审判庭裁决，而属于夏沃蕾的「正义」，则由她自己贯彻。\n夏沃蕾完全垂下了铳枪，她还没有注意到，铳枪的枪柄上，已经挂上了一枚「神之眼」。\n在风雨中，它的光辉并不明显，就像是尚未被昭示的正义一般，苍白而晦暗。
