平静的果酒湖中，蒙德的鱼儿们正享受着安详的生活。然而，一支从没见过的角角鱼大军出现在了这片水域，抢占了蒙德鱼儿们的家，粗暴地赶走了原住民。\n为了保护家园，赶走霸道的入侵者，蒙德鱼儿们找到了力气大大，又点子多多的嘟嘟可，请嘟嘟可帮帮它们…
注意观察角角鱼的位置，选择合适的特别蹦蹦，投掷后，在准确的时机引爆，就能让特别蹦蹦发挥最好的效果，一次炸到最多的角角鱼…
点子多多的嘟嘟可拿出了特别的蹦蹦炸弹，虽然威力小小，但对付坏坏的角角鱼士兵，已经完全足够了，还不会把蒙德鱼儿们的家园都毁掉！\n嘟嘟可凭着灵敏的耳朵，找到了角角鱼们的据点，开始教训这些坏家伙！不过，角角鱼士兵似乎也是有备而来的…
从两侧的位置投掷特别蹦蹦，就能绕开各种障碍，更有效地对付角角鱼…
角角鱼们找来了礁石的盾牌，还懂得利用水草遮掩身形，和嘟嘟可玩起了坏心思的捉迷藏。嘟嘟可要沉下心来，细心地分辨水底的动静，找出那些坏家伙…为此，嘟嘟可特意搬来了救兵，改进出了本领不同的特别蹦蹦！
破坏角角藏身水草后，躲在水草后方的角角鱼就无处可藏了。这时候再使用厉害的特别蹦蹦，将它们一网打尽！
本领不同的特别蹦蹦可以释放出特别形状的爆炸，既能方便地穿过水草，又能打到位置偏偏的鱼士兵！有了这些特别蹦蹦，嘟嘟可再也不用担心角角鱼士兵的埋伏了！
引爆大大砰砰诡雷后，就能利用它们的破坏力，扫除一大片障碍，让角角鱼大王…大王们出来正面迎战，而不是卑鄙地躲在后方！
然而，角角鱼的大王听说了嘟嘟可的事，气势汹汹地前来应战！看它圆鼓鼓的样子，肯定不好对付！嘟嘟可要仔细规划一番，怎么样把数量有限的特别蹦蹦派出去，才能彻底打败它！
一些特别蹦蹦提前来到了角角鱼们的营地附近，却被角角藏身水草给困住了…破坏那些角角藏身水草，再运用强力的特别蹦蹦们的力量，战胜角角鱼大王吧！
嘟嘟可和特别蹦蹦发动了机智而准确的轰炸，角角鱼大王彻底败下阵来，带着士兵们灰溜溜地逃开了！嘟嘟可和特别蹦蹦一起守住了果酒湖，将以前的快乐生活还给了蒙德的鱼儿们！
经过一番较量，火花骑士、嘟嘟可和特别蹦蹦们对角角鱼已经非常熟悉了，现在就是结合所有经验，一举打败这些鱼鱼入侵者们的时候！
