(test)杰瑞家的小水塘
(test)鱼池描述巴拉巴拉巴拉
(test)测试用水塘
无极限！提竿机器！
嘉玮为你准备的钓鱼特训：在限定时间内尽可能多地钓获任意鱼种，成绩越优秀，奖励越丰厚。
满精准！抛饵宗师！
嘉玮为你准备的钓鱼特训：在限定时间内尽可能多地钓获特定鱼种，成绩越优秀，奖励越丰厚。
零失误！钓鱼皇帝！
鲸井椛为你准备的钓鱼特训：在限定时间内尽可能多的连续钓获鱼种，成绩越优秀，奖励越丰厚。
鲸井椛为你准备的钓鱼特训：在限定时间内尽可能多地钓获特定鱼种，成绩越优秀，奖励越丰厚。
大决战！海底捞月！
海底升起耀眼的明月，传说中的大鱼最终现身。将每一颗鱼饵都送进月光鳍嘴里，将每一条月光鳍都收入囊中，马上开始吧——大决战！海底捞月！
(test)钓鱼活动任务演出用池不可钓鱼
(test)这个鱼池是不可交互的
果酒湖
蒙德钓鱼协会注册钓点之一，位于果酒湖，鱼类资源丰富。
望风山地
蒙德钓鱼协会注册钓点之一，位于望风山地，鱼类资源丰富。
风起地
蒙德钓鱼协会注册钓点之一，位于风起地，鱼类资源丰富。
风龙废墟
蒙德钓鱼协会注册钓点之一，位于风龙废墟，鱼类资源丰富。
晨曦酒庄
蒙德钓鱼协会注册钓点之一，位于晨曦酒庄附近，鱼类资源丰富。
龙脊雪山
据说是有珍稀鱼类生活的水域，位于龙脊雪山深处，由于环境恶劣，并未被列入注册钓点。
蒙德9
蒙德10
蒙德11
蒙德12
蒙德13
蒙德14
轻策庄
璃月钓鱼协会注册钓点之一，位于轻策庄，鱼类资源丰富。
碧水原
璃月钓鱼协会注册钓点之一，位于碧水原，鱼类资源丰富。
奥藏山
据说是有珍稀鱼类生活的水域，位于奥藏山中，由于接近仙家之所，并未被列为注册钓点。
琥牢山
璃月钓鱼协会注册钓点之一，位于琥牢山下，鱼类资源丰富。
渌华池
璃月钓鱼协会注册钓点之一，位于渌华池，鱼类资源丰富。
天遒谷
璃月钓鱼协会注册钓点之一，位于天遒谷，鱼类资源丰富。
荻花洲
璃月钓鱼协会注册钓点之一，位于荻花洲，鱼类资源丰富。
望舒客栈
璃月钓鱼协会注册钓点之一，位于望舒客栈旁，鱼类资源丰富。
归离原
璃月钓鱼协会注册钓点之一，位于归离原旁，鱼类资源丰富。
璃月港
璃月钓鱼协会注册钓点之一，位于璃月港，鱼类资源丰富。
地下水泽
在层岩巨渊中静静流淌的地下河，其中出没着各种鱼类，如此看，这片水域可能隐蔽地与外界相连。
无名遗迹
踏鞴砂
据说是有珍稀鱼类生活的水域，位于踏鞴砂，由于雷元素过于密集，并未被列为注册钓点。
甘金岛
稻妻钓鱼协会注册钓点之一，位于甘金岛附近，鱼类资源丰富。
离岛
稻妻钓鱼协会注册钓点之一，位于离岛港口，鱼类资源丰富。
珊瑚宫
稻妻钓鱼协会注册钓点之一，位于珊瑚宫，鱼类资源丰富。
越石村
稻妻钓鱼协会注册钓点之一，位于越石村，鱼类资源丰富。
稻妻钓鱼协会注册钓点之一，位于越石村附近，鱼类资源丰富。
水月池
稻妻钓鱼协会注册钓点之一，位于水月池，鱼类资源丰富。
名椎滩
稻妻钓鱼协会注册钓点之一，位于名椎滩，鱼类资源丰富。
千来神祠
稻妻钓鱼协会注册钓点之一，位于千来神祠，鱼类资源丰富。
逢岳之野
稻妻钓鱼协会注册钓点之一，位于逢岳之野，鱼类资源丰富。
蛇心之地
在渊下宫中静静流淌的地下河，其中出没着各种鱼类，如此看，这片水域可能隐蔽地与外界相连。
蛇肠之路
稻妻14
稻妻15
无郁稠林
无郁稠林中的钓点，环境独特，曾有鱼师在此目击到珍稀的鱼类出没。
须弥城
须弥钓鱼协会注册钓点之一，位于须弥城，鱼类资源丰富。
降诸魔山
须弥钓鱼协会注册钓点之一，位于降诸魔山，鱼类资源丰富。
奥摩斯港
须弥钓鱼协会注册钓点之一，位于奥摩斯港，鱼类资源丰富。
二净甸
深藏在二净甸一带的静谧水域，森邃幽远，渺无人迹…
天臂池
须弥钓鱼协会注册钓点之一，位于天臂池，鱼类资源丰富。
水天丛林
深藏在水天丛林一带的静谧水域，诸多鱼类在此活动。由于路途曲折，普通的鱼师很少造访此地…\n此地存在「晴雨流转」，<color=#FFCC33>每经过6小时，水面就会发生某种变化…</color>
维摩庄
须弥钓鱼协会注册钓点之一，位于维摩庄，鱼类资源丰富。
下风蚀地
下风蚀地一带的钓点，环境别致，鱼类资源丰富。
阿如村
须弥钓鱼协会注册钓点之一，位于阿如村，鱼类资源丰富。
「五绿洲」的孑遗
深藏在「五绿洲」的孑遗一带的隐秘水域，幽静寂寥，人迹罕至…
荒石苍漠
深藏在荒石苍漠一带的隐秘水域，幽静寂寥，人迹罕至…
塞洛海原·西岸浅滩
枫丹钓鱼协会注册钓点之一，位于枫丹廷东北，塞洛海原上方的废墟一带，鱼类资源丰富。
海上渔船
枫丹钓鱼协会注册钓点之一，位于欧庇克莱歌剧院西侧的海面上。钓鱼协会的一艘渔船长期在此停泊，以供爱好者们进行安全稳定的深水钓鱼练习。
秋分山西侧
枫丹钓鱼协会注册钓点之一，位于秋分山西侧一带的浅滩上，据资深鱼师描述，此地有着平常难以钓到的珍贵鱼类…
露景泉·西侧浅滩
枫丹钓鱼协会注册钓点之一，位于露景泉西侧，鱼类资源丰富。
厄里那斯·南侧山间
枫丹钓鱼协会注册钓点之一，位于厄里那斯南侧的山间，鱼类资源丰富。
厄里那斯·东侧浅滩
枫丹钓鱼协会注册钓点之一，位于厄里那斯东侧的浅滩上，鱼类资源丰富。
枫丹廷·南部城墙
枫丹钓鱼协会注册钓点之一，位于枫丹廷南部的环形城墙上，鱼类资源丰富。
厄里那斯·东北海滩
位于厄里那斯东北海滩一带的钓点，鱼类资源丰富，但由于附近的氛围异常凝重肃穆，很少有鱼师敢于前往此地，长期驻留…
中央实验室遗址·水岸浅滩
枫丹钓鱼协会注册钓点之一，位于中央实验室遗址附近，鱼类资源丰富。由于那场众所周知的事故，目前很少有钓鱼爱好者敢于前往此地…
芒索斯山东麓
枫丹钓鱼协会注册钓点之一，位于芒索斯山东麓的浅滩上，鱼类资源丰富。从这里向东张望，还可以看见枫丹科学院的中央实验室遗址…
莫尔泰区东南
位于莫尔泰区东南部的钓点，鱼类资源丰富，但出于多方面的原因，似乎很少有钓鱼爱好者前往此地…
莫尔泰区西北
枫丹钓鱼协会注册钓点之一，位于莫尔泰区西北的浅滩上，鱼类资源丰富。若是能顺道搭乘附近经过的巡轨船，这里或许会成为最受欢迎的钓点之一，可惜巡轨船并没有中途停靠的站点…
伊黎耶林区南岸
枫丹钓鱼协会注册钓点之一，位于伊黎耶林区南岸的浅滩上，鱼类资源丰富。
柔灯港北岸
枫丹钓鱼协会注册钓点之一，位于柔灯港北岸的浅滩上，鱼类资源丰富。
难度测试鱼点1
难度测试鱼点2
难度测试鱼点3
难度测试鱼点4
难度测试鱼点5
难度测试鱼点6
难度测试鱼点7
难度测试鱼点8
难度测试鱼点9
难度测试鱼点10
难度测试鱼点11
难度测试鱼点12
难度测试鱼点13
难度测试鱼点14
难度测试鱼点15
难度测试鱼点16
难度测试鱼点17
难度测试鱼点18
难度测试鱼点19
难度测试鱼点20
难度测试鱼点21
难度测试鱼点22
难度测试鱼点23
难度测试鱼点24（临时）
难度测试鱼点24
难度测试鱼点25（临时）
难度测试鱼点25
难度测试鱼点26（临时）
难度测试鱼点26
难度测试鱼点27（临时）
难度测试鱼点27
难度测试鱼点28（临时）
难度测试鱼点28
难度测试鱼点29（临时）
难度测试鱼点29
难度测试鱼点30（临时）
难度测试鱼点30
难度测试鱼点31（临时）
难度测试鱼点31
难度测试鱼点32（临时）
难度测试鱼点32
难度测试鱼点33（临时）
难度测试鱼点33
难度测试鱼点34（临时）
难度测试鱼点34
难度测试鱼点35（临时）
难度测试鱼点35
难度测试鱼点36（临时）
难度测试鱼点36
