咚咚小圆帽
以首次大赛冠军组合「黄金流星」和「白银伴星」的「咚咚小圆帽」为原型的「小小灵蕈」，这次站到了阵前，承担起保护伙伴们的职责！能够利用神奇的水泡，间歇性造成水元素范围伤害…
蘑菇魔法使
以首次大赛中出阵的蕈兽「蘑菇魔法使」为原型的「小小灵蕈」，擅长对抗单个对手，在远距离上发起打击，也能进行一定的治疗…
转转悠悠兽
以首次大赛并列季军莱依拉选手的「转转悠悠兽」为原型的「小小灵蕈」，擅长利用风元素进行大范围攻击，牵引一定范围内的对手，并降低对手的元素抗性。
百雷遮罗
以首次大赛并列季军「玲珑油豆腐」选手的「百雷遮罗」为原型的「小小灵蕈」，擅长以极高频率造成雷元素伤害，并降低对手的防御力，足以在进攻中扮演矛尖的角色。
冰爆菇
以首次大赛中出阵的蕈兽「冰爆菇」为原型的「小小灵蕈」，擅长利用冰元素造成范围伤害，并能承受可观的伤害，并吸引敌人仇恨，是阵线上的中坚力量。
欢腾之火
以首次大赛亚军兼主办方人员海妮耶的「欢腾之火」为原型的「小小灵蕈」，擅长利用火元素造成范围伤害，并提高自身的抗性，堪称阵线上的核心支撑点。
火斗笠剑客
由主办方人员左右加提供命名建议的「小小灵蕈」，擅长火元素的攻击，能在关键时刻造成可观的伤害，并能为队友提供一定的治疗…
信风舞姬
以首次大赛选手兼主办方人员左右加的「信风舞姬」为原型的「小小灵蕈」，这次着重提供支援的能力，能为伙伴们提供治疗，并解除其元素附着状态，提前预防不利的元素反应…
不破础石
以首次大赛中出阵的蕈兽「不破础石」为原型的「小小灵蕈」，擅长正面猛击对手，能造成可观的物理伤害…
蕈蕈雷法师
由主办方人员左右加提供命名建议的「小小灵蕈」，擅长利用雷元素发起连续的远距离进攻，能为其他「小小灵蕈」提供一定的助力，提升伙伴们的攻击力。
