水球狙击
施放精准水泡，造成水元素伤害。
飞沫涌流
每施放2次精准水泡，下一次普通攻击将转为重击：施放飞沫水泡，命中目标后造成水元素范围伤害。
浮泡破袭
凝聚水元素的力量，施放破袭水泡，造成水元素范围伤害，并为队伍中的「小小灵蕈」恢复生命值。
孢子轻弹
施放荒草射弹，造成草元素伤害。
生机蔓延
每施放3枚荒草射弹，为队伍中当前生命值最低的「小小灵蕈」恢复生命值。
飞花弹幕
连续施放5枚强化荒草射弹。
烈风攒射
施放烈风射弹，造成风元素伤害。
侵蚀之风
对「棋阵机关」触发扩散反应时，将使该「棋阵机关」的对应元素抗性降低。
切斩龙卷
在目标位置施放风涡，风涡存在期间，将持续对附近的对手造成风元素伤害。
飞雷双斩
进行2次快速近战，造成雷元素伤害。
隐雷盘伏
普通攻击命中目标时，将在一定时间内降低目标的防御力。
百雷破鸣
迅猛旋转，对附近的对手连续造成8次雷元素伤害。
寒冰突击
进行2次快速近战，造成冰元素伤害。
延时冻结
受到攻击时，将为自身恢复一定的生命值。
冰霜涡流
凝聚冰元素的力量，施放冰涡，冰涡存在期间，将持续对附近的对手造成冰元素伤害。
灼热震波
释放烈焰，对附近的对手造成火元素伤害。
高温压制
攻击命中目标时，将在一定时间内降低目标的攻击力。
焚烧扇区
凝聚火元素的力量，进入焚烧状态，持续对附近的对手造成火元素伤害。焚烧状态持续期间，将无法进行普通攻击，但仍然可以移动。
烈焰吐息
向前方喷射扇形火焰，对命中的目标造成火元素伤害。
强效猛火
每完成1次普通攻击，自身的攻击力获得一定提升，提升效果至多叠加5层，并将在施放战技后移除。
空爆火种
在目标位置施放火种，爆炸后，对附近的对手造成火元素伤害。
劲风速射
进行3次快速射击，造成风元素伤害。
顺风攻势
提升队伍中所有「小小灵蕈」的元素精通和移动速度。
煦风回转
在队伍中当前生命值最低的「小小灵蕈」的位置施放煦风领域，在一定时间内持续治疗其中的「小小灵蕈」，并消除所有元素附着。
刚猛打击
进行1次快速近战，造成物理伤害。
硬质结晶
提升自身的物理抗性与所有元素抗性。
磐固阵型
为队伍中所有「小小灵蕈」施加护盾，存在期间，护盾将为「小小灵蕈」承受伤害。一段时间后，护盾将移除。
闪电裂果
施放闪电射弹，造成雷元素伤害。
迅捷响应
提升自身的元素精通。
超限增幅
为队伍中所有友方「小小灵蕈」施加超限增幅：增幅存在期间，友方「小小灵蕈」的攻击命中目标时，自身将协同降下落雷，对目标造成雷元素伤害，至多触发4次。
截击·火净
发射火焰弹，造成火元素伤害。
燃焰爆破
短暂引导后进行爆轰，造成火元素范围伤害，并对命中的「小小灵蕈」施加火元素附着。在附着的火元素消除之前，「小小灵蕈」持续受到火元素伤害。
截击·恶波
发射水泡，造成水元素伤害。
镜水屏护
为附近的其他「棋阵机关」施加水元素护罩。
截击·闪雷
发射电弧，造成雷元素伤害。
轰雷凝珠
发射追踪附近的「小小灵蕈」的雷元素弹丸，命中后爆炸，造成雷元素范围伤害。
截击·霜令
发射冰棱弹，造成冰元素伤害。
严霜壁垒
生成屏护冰墙，并对冰墙命中的「小小灵蕈」造成冰元素伤害。屏护冰墙存在期间，将阻挡「小小灵蕈」的行进与部分攻击。
截击·风刀
发射风刃，造成风元素伤害。
狂风射束
追踪附近的「小小灵蕈」，短暂引导后发射束状风刃，对路径上的所有「小小灵蕈」造成风元素伤害。
截击·刚决
发射冲击拦截弹，造成物理伤害。
冲压重弹
发射重型拦截弹，造成物理伤害。重型拦截弹的飞行距离越远，造成的伤害越高。
伏击·共鸣阵势
为其他「棋阵机关」提供增益，强化它们的战斗能力。「小小灵蕈」停留在这种机关上方时会使机关失效，并获得更多「妙妙灵冻」。
伏击·火域
「小小灵蕈」停留在这种机关上方时，将持续对附近的「棋阵机关」造成火元素伤害。
伏击·水域
「小小灵蕈」停留在这种机关上方时，将持续对附近的「棋阵机关」造成水元素伤害。
伏击·冰域
「小小灵蕈」停留在这种机关上方时，将持续对附近的「棋阵机关」造成冰元素伤害。
伏击·雷域
「小小灵蕈」停留在这种机关上方时，将持续对附近的「棋阵机关」造成雷元素伤害。
