驯兽师大赛·预赛
浮游草蕈兽「蘑菇魔法使」
一如风速枣椰选手的参赛宣言，她擅长使用快攻和速度优势，打对方一个措手不及。可惜这种风格似乎对她的对手「黄金流星」旅行者和「白银伴星」派蒙不管用。\n旅行者和派蒙的王牌蕈兽「咚咚小圆帽」属于浮游水蕈兽，正擅长利用水泡限制对手的行动。在「咚咚小圆帽」面前，风速枣椰选手的队伍完全无法发挥自己的优势，比赛很快就被旅行者和派蒙主导。\n感谢双方选手，居然在预赛阶段就给我们带来了如此激烈的比赛！
风速枣椰选手充满青春活力，曾带着许多伙伴前来报名，可惜只有她一人成年，符合参赛标准。据选手本人所说，她正为了所有喜欢枣椰的孩子而战，参赛目标则是获得一大笔奖金，给所有支持他的孩子们买下十年都吃不完的枣椰！\n风速枣椰选手的王牌蕈兽「蘑菇魔法使」可以运用神奇的草元素力量，配合其他队友，在战场上制造多种元素反应。风速枣椰选手想必也能充分发挥这种优势！
风速枣椰
驯兽师大赛·三十二强赛
伸缩风蕈兽「信风舞姬」
真是一场精妙的对抗！小说作者与传说中的人物在蕈兽的较量上，也能表现得如此戏剧！\n左右加选手的王牌蕈兽「信风舞姬」原本有着扩展元素力影响范围的特技，但这一招反而也会让它的队友受到影响。「黄金流星」旅行者和「白银伴星」似乎正是利用了这一特质，在极短时间内将「咚咚小圆帽」的水泡施加至多个对手上，瞬间掌握了比赛的主动权！\n感谢双方选手！希望左右加选手不要气馁，下次还要给我们带来精彩的表现啊！
左右加选手来自稻妻，是人气轻小说出版社「八重堂」的新锐作者。为了给新的作品取材，她毅然加入了比赛，真是令人感动的决心！虽说这位选手的预赛过程磕磕绊绊，但作为外来的游客，刚刚接触到蕈兽这种陌生生物不久，就能顺利地指挥它们战斗，左右加选手必定有着出类拔萃的资质！\n左右加选手的王牌蕈兽是「信风舞姬」，擅长运用风元素的爆弹，在较远的距离上进行战斗，并能为队友提供治疗和风元素的加持，稳扎稳打的战斗风格不容小觑！
左右加
驯兽师大赛·十六强赛
旋转冰蕈兽「冰爆菇」
这是一场关于「克制」的较量，雪怪伯选手的王牌「冰爆菇」，「黄金流星」旅行者和「白银伴星」派蒙的王牌「咚咚小圆帽」，两者分别是冰元素和水元素的蕈兽，无法有效解除对方王牌的影响。\n因此，比赛演变成双方以王牌为支点，队伍其他蕈兽率先寻找突破点的局面。旅行者和派蒙终究是技高一筹，很快就扩大了己方的优势，最终让雪怪伯和「冰爆菇」无力支撑战线，黯然退场。\n感谢双方选手！本次大赛中首次出现这种充满变数的对抗！
对于一些冒险家而言，雪怪伯选手的名号可能相当耳熟，因为他是冒险家协会的老前辈，有着丰富阅历的，曾旅行至蒙德，在龙脊雪山一带探险。如今他将自己对「寒冷」的领悟运用在大赛之中，组建了以冰元素为主要发力点的蕈兽队伍！\n雪怪伯选手的王牌蕈兽是「冰爆菇」，能够高速接近对手，肆意散布冰元素的影响。若是与水元素的蕈兽配合，就有可能控制整个战场！
雪怪伯
驯兽师大赛·八强赛
伸缩岩蕈兽「不破础石」
强硬对坚韧，这是「不破础石」和「咚咚小圆帽」带给我们最直观的感受！\n比赛初期，铁骨双刀选手一如既往，以「不破础石」为先导，让两只精锐蕈兽突入了对方的阵线，但旅行者和派蒙并没有像其他选手那样慌乱，而是以「咚咚小圆帽」为核心，组织起一片纵深可观的防御地带，耗尽对方的锋芒后，再将对方一举击倒。\n感谢双方选手！这场较量堪称防守反击的典范！
铁骨双刀选手是一位退役的镀金旅团佣兵，由于擅长使用两把弯刀，获得了这个响亮的称号。他曾为大量商人护送物资，通过险要的区域，因此与各种危险野兽打过交道。现在，铁骨双刀选手亮眼的履历正在转变成他在「月莲杯」大赛中晋级的资本。\n铁骨双刀选手的王牌蕈兽是「不破础石」，直到十六强赛，还很少有人以这种蕈兽为核心组建队伍，其实伸缩岩蕈兽有着相当惊人的破坏力，能对密集队形的对手造成沉重打击！或许正是由于「不破础石」带来的底气，铁骨双刀选手才能将蕈兽队伍如左膀右臂般灵巧地指挥吧！
铁骨双刀
驯兽师大赛·半决赛
浮游风蕈兽「转转悠悠兽」
令人感慨！四强赛中竟然会有如此激烈、焦灼，却又和谐、愉快的比赛！双方都有着赢下这局比赛的决心，却又将其克制得恰到好处，使对抗演变成纯粹的竞技！\n莱依拉选手与旅行者加派蒙的组合显然有着旗鼓相当的洞察力和指挥能力，双方的王牌蕈兽也像是与选手们心意相通。战况瞬息万变，只凭文字很难描述当时的情形，还请双方一定要观看这场比赛的映影！\n由衷感谢双方选手！所有人都希望欣赏更多这样的对决！
莱依拉选手是本次大赛最亮眼的黑马之一，我们对她本人的了解实在不多。现在只能确认，莱依拉选手是梨多梵谛学院的学员，似乎有着极其优异的学术水平，不少学员对她表现得相当尊敬。此外，莱依拉选手的目标是打入八强赛，从而将她中意的蕈兽们带回日常生活中，作为可靠的伙伴…当然，这个朴素的愿望已经得到了保障，目前已经进入四强赛的莱依拉选手还会拿到一笔可观的奖金！\n莱依拉选手的王牌蕈兽是「转转悠悠兽」，有着灵巧的机动性，不易被攻击命中，能够以威力出色的风元素爆破弹压制对手，还可以制造风元素的旋涡，造成大范围的牵制效果。不过，之前的选手很少将「转转悠悠兽」这种风元素蕈兽作为主力来编队，或许是因为它们的外观比较可爱，给人一种不太强悍的错觉？
莱依拉
驯兽师大赛·决赛
旋转火蕈兽「火一」
由于主办方和赞助方犯下了大罪，我们这些被罪犯雇佣的工作人员都在配合调查后被解职了。即便如此，我在也要记录下这最精彩、最关键的一战！\n海妮耶是值得尊敬的驯兽师，从多年前开始就在践行着人与野生生物和谐共存的理念，而「黄金流星」旅行者和「白银伴星」派蒙则在这场大赛的晋级过程中向我们展现出了人与蕈兽配合的诸多方式。他们或许有着部分理念的不合，因此这次的对决格外激烈，两支蕈兽队伍围绕着「火一」与「咚咚小圆帽」，开场就陷入了最为激烈的近身战，针锋相对。最后旅行者、派蒙和「咚咚小圆帽」似乎在意志上略胜一筹，艰难地迎战，稳步扩大优势后，最终将海妮耶逼到了败阵的悬崖边。好在双方在赛后握手言和，似乎消除了原本的隔阂，或许是在对阵的过程中逐步理解了对方？\n无论如何，由衷感谢双方选手！他们给这次大赛带来了完满的落幕，并让大家对蕈兽和人类的相互认可、密切合作有了新的认知！
作为本次大赛实力最强劲的种子选手，海妮耶从事驯兽工作已有十余年。据说由她调教的驮兽格外温顺，还相当机智，不少商人用来运载重物的驮兽都是由海妮耶训练的，许多普通人也曾寻求过海妮耶选手的帮助，让海妮耶改善他们与宠物的关系，每次都成效显著。可以说，海妮耶本人是最出色的驯兽师之一，若是她有心宣传自己，想必早就拥有了相当显赫的声名。\n海妮耶选手的王牌蕈兽「火一」也是她驯兽技巧的证明之一。「火一」所属的品种有着蕈兽中最强的进攻性，即便使用最为普通的进攻，也能打击一定范围内的复数对手，当它使出全力时，甚至可以将多名对手吸引至身边，以猛烈的爆炸重创对方。但与其强大战力对应的，是极端暴躁的性格。迄今为止，很少有蕈兽将旋转火蕈兽编入队伍，更不用说担任队伍的核心职能，可见海妮耶的驯兽技巧的确了得！
海妮耶
