咚咚小圆帽
以首届「月莲杯驯兽师大赛」冠军组合「黄金流星」与「白银伴星」的搭档「咚咚小圆帽」为原型的「小小灵蕈」，擅长利用水元素进行大范围攻击，并有着卓越的治疗能力，足以在紧要关头逆转战斗的局面。
治疗援护
蘑菇魔法使
以上次大赛中「风速枣椰」选手的「蘑菇魔法使」为原型的「小小灵蕈」，擅长对抗单个对手，在远距离上发起打击，也能进行有限的治疗…
高效打击
转转悠悠兽
以上次大赛并列季军莱依拉选手的「转转悠悠兽」为原型的「小小灵蕈」，擅长利用风元素进行大范围攻击，并降低对手的元素抗性，可以在战局中发挥关键的作用。
战斗增益
百雷遮罗
以上次大赛并列季军「玲珑油豆腐」选手的「百雷遮罗」为原型的「小小灵蕈」，擅长以极高频率造成雷元素伤害，并降低对手的防御力，足以在进攻中扮演矛尖的角色。
冰爆菇
以上次大赛中「雪怪伯」选手的「冰爆菇」为原型的「小小灵蕈」，擅长利用冰元素造成范围伤害，并能承受可观的伤害，是阵线上的中坚力量。
阵线支点
欢腾之火
以上次大赛亚军海妮耶选手的「欢腾之火」为原型的「小小灵蕈」，擅长利用火元素造成范围伤害，并能降低打击目标的攻击力，堪称阵线上的核心支撑点。
火斗笠剑客
由主办方人员左右加小姐提供命名建议的「小小灵蕈」，擅长在战斗中持续强化自身，逐步提高战斗力，并能在关键时刻造成可观的伤害。
信风舞姬
以上次大赛中左右加选手的「信风舞姬」为原型的「小小灵蕈」，擅长打击中距离的对手，能为其他「小小灵蕈」提供治疗并解除其元素附着状态，提前预防不利的元素反应。
不破础石
以上次大赛中「铁骨双刀」选手的「不破础石」为原型的「小小灵蕈」，擅长正面迎击对手，守护其他「小小灵蕈」，是阵线前沿的可靠角色。
蕈蕈雷法师
由主办方人员左右加小姐提供命名建议的「小小灵蕈」，擅长利用雷元素发起连续的远距离进攻，能够协同其他「小小灵蕈」进行战斗。
