咚咚小圆帽
（test）命名描述1
我想起来以前的点子了！就叫它「咚咚小圆帽」吧！
锵锵，哐哐，嘟嘟…有了，就叫「咚咚小圆帽」好了！
嗯，无论怎么想，都叫「咚咚小圆帽」比较合适！
绿色大蘑头
它的颜色是所有蕈兽里最接近草和树的，那就叫「绿色大蘑头」了！
乖乖漂浮菇
好像听过它的一些传说，可它还是挺乖的，所以叫「乖乖漂浮菇」！
迟早开花菇
会开花结果的绿色植物好像都很重要，那就叫它「迟早开花菇」吧！
风魔菇
嗯，就叫「风魔菇」吧！我还想做一顶它这样的帽子，带到蒙德去送人！
超级转转转
如果它放出来的风太大，把自己也吹跑了呢？那它就叫「超级转转转」了！
风暴触角
莱依拉起过可爱的名字了，我们还是用听起来很强的吧，「风暴触角」听起怎么样？
滋滋雷飞镖
它闹出来的动静超级大，我觉得可以叫它「滋滋雷飞镖」！
雷光结环菇
移动的方式是转圈，也许有的时候会走弧线呢，那当然就是「雷光结环菇」了！
电光小钻头
它和矿工们的一种工具有点像呢，我懂了！就叫它「电光小钻头」！
冰锥叮叮当
看它一身都是刺，碰到东西肯定会很响，不如叫「冰锥叮叮当」吧？
凉凉菇
跟着它跑了这么远，我都热得不行了，干脆叫它「凉凉菇」好了。
老实一点菇
听说名字也有警示的用处，那就叫它「老实一点菇」吧！
审判火焰菇
唔…嗯…「审判火焰菇」怎么样？这样取名会不会威胁到我们的葡萄汁…
食炎之罚菇
说到威风，还是「食炎之罚菇」更有魄力！
揍人之火
它看起来很能打，就叫「揍人之火」？有点怪怪的…
烟花飞飞菇
火元素的招式都很耀眼，像烟花一样，所以就叫它「烟花飞飞菇」！
火蘑菇剑圣
要是抓住它的身子，把它当成单手剑来战斗，肯定会很强，不如就叫「火蘑菇剑圣」！
轰轰火孢子
如果它能使用火球攻击，就叫「轰轰火孢子」吧！不能也没关系！
呼呼大脑袋
但我突然又想不起来了，脑子里空空的，好像风都能吹过去，所以叫它「呼呼大脑袋」吧…
有能菇
它还挺有本领的，要不然…就叫它「有能菇」？
踏风弹弹菇
你看它跳起来的动作，像不像踩住了风？所以是「踏风弹弹菇」！
好腰菇
它的腰肯定很有力气吧，能顶住这么大的上半身！就叫他「好腰菇」了！
哐哐铁头菇
脑袋重重但速度快快，「哐哐铁头菇」应该比较合适！
砸来砸去菇
看它行动的样子，我觉得「砸来砸去菇」这个名字很不错！
天雷大钻头
唔…「天雷大钻头」怎么样？如果它的帽子能立起来就更好了！
酥酥麻麻菇
它的帽子好眼熟…我明白了，就叫「酥酥麻麻菇」！
蕈蕈雷菇王
好像有一种很强的雷元素丘丘人来着…那它就叫「蕈蕈雷菇王」吧！
