浮游水蕈兽
焕发了元素潜能的浮游水蕈兽，擅长治疗队友与禁锢敌人。
浮游草蕈兽
焕发了元素潜能的浮游草蕈兽，擅长针对单个目标，有着在远距离打击对手和治疗队友的能力。
浮游风蕈兽
焕发了元素潜能的浮游风蕈兽，有着利用风元素吸引与牵制一定范围内对手的奇妙战技。
旋转雷蕈兽
焕发了元素潜能的旋转雷蕈兽，战斗风格是快速接近对手并造成高频雷元素伤害，进行关键打击后脱离对方的攻击范围。
旋转冰蕈兽
焕发了元素潜能的旋转冰蕈兽，有着快速接近敌人，进行强力打击并强势打断对方的独特战技。
旋转火蕈兽
焕发了元素潜能的旋转火蕈兽，战斗风格如同一枚装药量极大的炸弹，能够牢牢压制近距离的对手，拥有聚怪与降低敌方抗性的能力。
伸缩火蕈兽
焕发了元素潜能的伸缩火蕈兽，战斗风格是快速接近对手，不断用炽热的火焰炙烤对手。
伸缩风蕈兽
焕发了元素潜能的伸缩风蕈兽，倾向于打击中距离的对手，有清除有害元素的能力。
伸缩岩蕈兽
焕发了元素潜能的伸缩岩蕈兽，倾向于正面接战，以强而有力的打击摧垮对手的阵线。
伸缩雷蕈兽
焕发了元素潜能的伸缩雷蕈兽，可在远处用雷元素不断打击敌人，同时能提高队友的输出能力。
「蘑菇魔法使」
风速枣椰的王牌蕈兽，可以运用神奇的草元素力量，配合其他队友，在战场上制造多种元素反应。
「信风舞姬」
左右加的王牌蕈兽，擅长运用风元素的爆弹，在较远的距离上进行战斗，并能为队友提供治疗和风元素的加持。
「冰爆菇」
雪怪伯的王牌蕈兽，能够高速接近对手，肆意散布冰元素的影响。若是与水元素的蕈兽配合，就有可能控制整个战场
「不破础石」
铁骨双刀的王牌蕈兽，有着相当惊人的破坏力，能对密集队形的对手造成沉重打击。
「转转悠悠兽」
莱依拉的王牌蕈兽，有着灵巧的机动性，不易被攻击命中，能够以威力出色的风元素爆破弹压制对手，还可以制造风元素的旋涡，造成大范围的牵制效果。
「火一」
海妮耶的王牌蕈兽，即便使用最为普通的进攻，也能打击一定范围内的复数对手，当它使出全力时，甚至可以将多名对手吸引至身边，以猛烈的爆炸重创对方。
