初试玄旨
「灵蕈棋阵」最为基础的挑战，以简明易懂的对阵阐述着这一游戏的机理…
当前棋阵中，各式机关似乎难以抵御蒸发反应的打击，水与火元素相结合的攻势将发挥奇效…
尽快击败所有「棋阵机关」
火生三昧
燃焰烧灼的棋阵，考验着驯兽师与「小小灵蕈」们灭却烈火，迅速排除威胁的技巧…
「棋阵机关·槃遮焰焰」可以施放大型火球，对「小小灵蕈」造成火元素范围伤害，需要谨慎应对…
明澄冰想
坚硬的冰墙构成了这一棋阵的核心防区，要想突破对手的阵线，集中力量打击关键的支点，是不可或缺的战法…
「棋阵机关·寒际鲛冰」可以施放冰锥，造成冰元素伤害的同时，为自身创建冰元素护罩。运用元素反应可有效对抗这种机关…
境上水罗
「棋阵机关」亦有精妙的配合，唯有让「小小灵蕈」们合理分配交战的目标，才能顺利赢下棋局…
「棋阵机关·镜水明利」可以为其他「棋阵机关」创建水元素护罩，优先击败这种机关是赢得挑战的关键…
雷起堂司
当前棋阵中的强大机关，似乎能牢牢压制密集队形的对手。面对不同的战局，调整阵型或注意治疗，方可临危不乱…
「棋阵机关·轰霆巡行」可以施放不断弹跳的闪雷，连续攻击多名「小小灵蕈」，使用分散的阵型即可降低这种机关的威胁。\n当前棋阵中存在「奇构·幻喻火」，成功占领后，将持续对附近的「棋阵机关」造成火元素伤害。合理运用这一特性，有助于赢得挑战。\n\n击败「棋阵机关」时，将额外获得1枚「妙妙灵冻」。
千中寻一
变化莫测的棋盘之上，各式「奇构」持续延展着奇妙的元素力，充分利用这些机关，似乎是赢得挑战的关键…
当前棋阵中存在「奇构·幻喻水」和「奇构·幻喻冰」，成功占领后，将持续对附近的「棋阵机关」造成水元素与冰元素伤害，合理运用这一特性，有助于赢得挑战。\n\n击败「棋阵机关」时，将额外获得1枚「妙妙灵冻」。
不忍风灾
即使摆出了无懈可击的阵型，也请提防对手之中的精确射手，当前棋阵中，似乎就潜藏着擅长打击后方灵蕈的机关。时刻保持机动，才能牢牢控制战局…
「棋阵机关·风回百旋」可以施放狂风射束，对一条直线上的「小小灵蕈」造成风元素伤害，需要谨慎应对…\n当前棋阵中存在「奇构·幻喻雷」，成功占领后，将持续对附近的「棋阵机关」造成雷元素伤害。\n\n击败「棋阵机关」时，将额外获得1枚「妙妙灵冻」。
戒定狂象
正如战场上有着占尽优势的地形，棋局中也存在至为关键的阵位。合理分配「小小灵蕈」，充分发掘场上固定位置的优势吧…
当前棋阵中存在「奇构·力持身」，将为其他「棋阵机关」提供增益。占领这些机关，即可获取更多「妙妙灵冻」。\n\n击败「棋阵机关」时，将额外获得1枚「妙妙灵冻」。
