飞沫破袭
每施放2次精准水泡，下一次普通攻击将转为重击：施放飞沫水泡，命中目标后造成水元素范围伤害。
浮泡涌流
随机对敌人施放4次浮泡之泉，造成水元素伤害。
生机蔓延
每施放2枚荒草射弹，为队伍中当前生命值最低的「小小灵蕈」恢复生命值。
飞花弹幕
连续施放5枚强化荒草射弹，命中对手后，对附近的对手造成草元素伤害。
侵蚀之风
触发扩散反应时，将使目标的对应元素抗性降低。
龙卷斩切
施放卷切风弹，命中对手后造成风元素伤害，并牵引附近的对手。
隐雷盘伏
普通攻击和战技命中对手时，将在一定时间内降低对手的防御力。
百雷破鸣
迅猛旋转，对附近的对手连续造成8次雷元素伤害。
冷度聚焦
「冰爆菇」在场时，将持续嘲讽所有对手，吸引对手攻击。
流霜屏障
释放喷涌的冰霜，造成冰元素范围伤害，并形成护盾，在一段时间内庇护自身。
高温助燃
施放「焚烧扇区」状态时，「欢腾之火」的物理与所有元素抗性大幅提高。
焚烧扇区
凝聚火元素的力量，进入焚烧状态，持续对附近的对手造成火元素伤害。焚烧状态持续期间，将无法进行普通攻击，但仍然可以移动。
强效猛火
每隔一段时间，为距离最近的生命值未达上限的「小小灵蕈」恢复生命值。
空爆火种
在目标位置施放火种，爆炸后，对附近的对手造成火元素伤害。
顺风转场
受到伤害后的6秒内，对手不会优先选择「信风舞姬」作为目标。受到伤害的6秒后，「信风舞姬」将持续为自身恢复生命值。
煦风回转
生成煦风领域，在一定时间内持续治疗领域中当前生命值最低的「小小灵蕈」，并对其施加风元素影响。
尖硬结晶
「不破础石」每次普通攻击后，战技造成的伤害提升，此效果至多叠加4层，施放战技后，此效果将被移除。
磐固震击
高高跃起，轰击地面，对附近的对手造成物理伤害。
迅捷响应
队伍中所有「小小灵蕈」的元素精通提升。
超限增幅
为队伍中所有「小小灵蕈」提供「超限」效果，在一段时间内使其攻击力提升。「小小灵蕈」受到伤害时，将移除「超限」效果。
雪猪助阵
召唤一位小小雪猪上阵，协同攻击「小小灵蕈」。小小雪猪被击败后将掉落寒冷祝福，「小小灵蕈」可以拾取寒冷祝福，为自身与附近的「小小灵蕈」提供护盾。
寒流冲锋
锁定一只「小小灵蕈」，向该方位发起连续冲锋。命中护盾庇护下的「小小灵蕈」后，「冷冷冰牙·隆隆雪崩」会暂时陷入眩晕状态。
忍法·呜呜换形
在场上某处召唤一只「替身忍犬」，一段时间后，「帽子黑影·刀子忍犬」将迅速转移到「替身忍犬」所在的位置。
忍法·嗷嗷跳斩
高高跃起，锁定一只「小小灵蕈」，短暂间隔后，向该方位施放一次强劲的下落攻击。若是命中了「替身忍犬」，产生的爆炸会波及自身，导致「帽子黑影·刀子忍犬」暂时陷入眩晕状态。
