「严寒领域」：周期性对附近地面上的蕈兽造成冰元素伤害。
「灼热领域」：周期性对附近的其他敌人施加火元素附着，并获得「灼热」强化：攻击力提升30%、火元素抗性提升100%、火元素外的其他所有元素抗性提升25%、抗打断能力提高。
「霜冻连锁」：周期性对附近的其他敌人施加冰元素附着，并获得「霜冻」强化：防御力提升85%、冰元素抗性提升100%、冰元素外的其他所有元素抗性提升25%、抗打断能力提高。
「雷霆阵势」：周期性对附近的其他敌人施加雷元素附着，并获得「雷霆」强化：移动速度提升、雷元素抗性提升100%、雷元素外的其他所有元素抗性提升25%、抗打断能力提高。
「近防雷击」：对附近一定范围内短暂停留的蕈兽降下落雷，造成雷元素伤害。
「黏着毒焰」：对蕈兽造成伤害后，为蕈兽施加「黏着之火」：在附着的火元素消除之前，持续受到火元素伤害。
「慢性烧蚀」：对附近的蕈兽施加火元素附着，并施加「黏着之火」：在附着的火元素消除之前，持续受到火元素伤害。
「领队」：营地中的「扈从」能够提升该敌人的物理抗性与所有元素抗性，并周期性为该敌人恢复生命值。
「扈从」：营地中的该敌人能够提升「领队」的物理抗性与所有元素抗性，并周期性为「领队」恢复生命值。
「振奋」：该敌人的生命值低于15%时，会在10秒后恢复大量生命值。该效果在一次挑战尝试中只会触发一次。
