小小大型火史莱姆
以「大型火史莱姆」为原型设计的对手棋子。\n据左右加的描述可知，「圆圆的棋子很好涂装，但很难加工。还要小心，不能被蕈兽伙伴当成果冻吃掉」。\n「小小大型火史莱姆」会使用火元素的攻击招式对敌人造成伤害。
小小火箭丘丘人
以「火箭丘丘人」为原型设计的对手棋子。\n左右加曾有满满一背包的手稿被丘丘人的火箭烧掉，所以这家伙在游戏里的强度似乎并不高…\n「小小火箭丘丘人」会射出燃烧的箭矢对敌人造成伤害。
小小雷箭丘丘人
以「雷箭丘丘人」为原型设计的对手棋子。\n海妮耶在水边和蕈兽伙伴们玩耍时，曾被丘丘人远远射来的雷箭电击，难得狼狈一回。据说这给了左右加灵感，设计了她现在蓬松微卷的发式…\n「小小雷箭丘丘人」会射出造成雷元素伤害的箭矢。
小小爆弹丘丘人
以「爆弹丘丘人」为原型设计的对手棋子。\n虽说「咚咚小圆帽」曾用脑袋将丘丘人投掷过来的爆弹弹回去，礼貌地物归原主…但这属于偶发现象，要是在游戏里加入这种机制，小小爆弹丘丘人就不用混啦…\n「小小爆弹丘丘人」会投掷火史莱姆造成范围爆炸伤害。
小小草丘丘萨满
以「草丘丘萨满」为原型设计的对手棋子。\n某天「欢腾之火」不慎走失，海妮耶和左右加找到它时，发现它正开心地追逐一位草丘丘萨满，并且围着点燃的藤蔓跳舞…\n「小小草丘丘萨满」能够召唤出藤蔓，阻拦对手行动的同时造成伤害。
小小风丘丘萨满
以「风丘丘萨满」为原型设计的对手棋子。\n左右加曾教导海妮耶制作「小小灵蕈」的棋子，但风丘丘萨满的法杖太精致，海妮耶干不来这样的细活，最后只好负责史莱姆和浊水幻灵的涂装。\n「小小风丘丘萨满」能够召唤出风场，限制对手的移动，为自己的同伴创造进攻时机。
小小火斧丘丘暴徒
以「火斧丘丘暴徒」为原型设计的对手棋子。\n海妮耶曾带着左右加观察火斧丘丘暴徒的招式，并向左右加演示了如何击落正在进行跳劈的丘丘暴徒——那就是和它一样向对方跳劈！左右加声称自己「学会啦！」，但海妮耶暂时还不敢让她实战…\n「小小火斧丘丘暴徒」能够利用战斧造成可观的火元素伤害。
小小雷斧丘丘暴徒
以「雷斧丘丘暴徒」为原型设计的对手棋子。\n经过一番讨论，海妮耶决定，如果遭遇了火斧和雷斧丘丘暴徒，就让蕈兽伙伴们看准时间，在对方跳劈过来的时候一齐对空射击打停它！\n「小小雷斧丘丘暴徒」能够利用战斧造成可观的雷元素伤害。
小小丘丘雷兜王
以「丘丘雷兜王」为原型设计的对手棋子。\n左右加曾在和鲸井小弟玩藏手鞠游戏时误入一位丘丘雷兜王的领地，然后被那个大家伙一指头弹飞，卧床休养了三周，并错过了最重要的截稿日…\n「小小丘丘雷兜王」大开大合的攻击能够对一定范围内的敌人形成威胁，并造成可观的雷元素伤害。
机巧魔偶·剑心之鬼！
由左右加设计的对手棋子，其原型参考了稻妻传说中的强大存在「魔偶剑鬼」。\n因为左右加害怕直接使用剑鬼的大名会被那位强者追杀，或是被与它交手过的强大冒险家锐评一番，所以无论是游戏内的名字和战技，还是她本人著作中的描述，都和提瓦特的现实原型有一点出入。当然，左右加也把「魔偶剑鬼」视为努力练习武技，在遥远将来要挑战的目标…\n「机巧魔偶·剑心之鬼」擅长使用各种类型的招式对范围内的敌人进行毁灭性的打击，请注意时机，及时躲避。
小小大型水史莱姆
以「大型水史莱姆」为原型设计的对手棋子。\n某天出门时，海妮耶忘了带水囊，口渴难耐。聪明的「百雷遮罗」看在眼里，擅自离开片刻，脑袋上顶着一只大型水史莱姆归来，开开心心地给海妮耶解渴，还一路追着惊慌失措的海妮耶回到了营地里，顺带让左右加也换了个发型…\n「小小大型水史莱姆」会使用水元素的攻击招式对敌人造成伤害。
小小大型冰史莱姆
以「大型冰史莱姆」为原型设计的对手棋子。\n「转转悠悠兽」常常帮忙收集树上的苹果，还学会了引诱大型冰史莱姆起跳，用它们外壳上的尖刺帮忙把苹果从树上敲下来…\n「小小大型冰史莱姆」会使用冰元素的攻击招式攻击小小灵蕈。和水属性的棋子配合的话，可以冻结目标，带来不小的干扰…自身被冰元素护罩所保护，如果用能与之反应的元素攻击的话，或许能突破它的防御。
小小浊水粉碎幻灵
以「浊水粉碎幻灵」为原型设计的对手棋子。\n左右加来到枫丹后，本以为这种奇妙的元素生命体没什么攻击性，凑上去打招呼，结果连人带斧被一齐拍飞，骨碌碌滚进水里去，拼命游到远处才逃过一劫，也算是体验了水之国度的特色之一了。\n「小小浊水粉碎幻灵」能够进行近战攻击，造成水元素伤害。
小小浊水喷吐幻灵
以「浊水喷吐幻灵」为原型设计的对手棋子。\n和左右加不同，海妮耶游览枫丹时，有一位美露莘向导保护，所以没有贸然靠近浊水喷吐幻灵。不过，海妮耶站在远处仔细观察后，觉得那家伙并非不可打败的对手，只是不能为了一时兴起的切磋，撕坏自己还没穿多久的昂贵长裙…\n「小小浊水喷吐幻灵」能够进行远程攻击，造成水元素伤害。
冷冷冰牙·隆隆雪崩！
由左右加设计的对手棋子，其原型参考了蒙德传说中的雪山霸主「大雪猪王」。左右加非常想去龙脊雪山好好游览一番，见识举目皆白的绝美景观，但她本人非常怕冷，自然也对危险的雪崩敬而远之。设计这种棋子的情报都来源于冒险家协会之中的传闻，还有各种趣闻读物…\n「冷冷冰牙·隆隆雪崩」能够召唤小小雪猪进行协同攻击，利用击败小小雪猪获得的护盾，应对它的冲撞，可以使其眩晕，为挑战夺得优势。
小小遗迹侦察者
以「遗迹侦察者」为原型设计的对手棋子。\n这种敌人棋子有着大量直线的构造，看起来比较复杂，但制作起来其实更容易，只需要处理好零件之间的误差，按部就班地拼装。自称手笨的海妮耶都能一天做出三十来个…\n「小小遗迹侦察者」擅长从近处发动不同类型的攻击。
小小遗迹守卫
以「遗迹守卫」为原型设计的对手棋子。\n即便是冒险经验不算丰富的左右加，也经常见到这种自律机关，难免也对它的内部构造感到好奇。不过，按照轻小说中常见的设定，这么厉害的机关身上肯定全是秘密，知道太多了说不定会被灭口，还是别深究为妙…\n若「小小灵蕈」的攻击命中「小小遗迹守卫」身上的能量核心，可以使其瘫痪。
小小遗迹龙兽·地巡
以「遗迹龙兽·地巡」为原型设计的对手棋子。\n就算是经验丰富的海妮耶与她的佣兵朋友，远远望见这种自律机关时，也要尽可能有多快逃多快。但强大的对手总是各种作品中最吸引人的存在之一，左右加还是假扮成灌木丛，尽可能接近一只样本，好好观察了几天，取得了制作棋子所需的情报…\n若不迅速击败「小小遗迹龙兽·地巡」，它会根据受到伤害的主要元素类型提高抗性，带来不小的麻烦…
小小遗迹巡弋者
以「遗迹巡弋者」为原型设计的对手棋子。\n仗着观察「遗迹龙兽·地巡」的经验，左右加曾藏在一个大大的纸箱里，接近并观察遗迹巡弋者，试图故技重施。可惜被风吹动的灌木常有，地上乱跑的纸箱不常有。遗迹巡弋者帮左右加免费剃了个头，现在左右加的头发比以前短了至少三成，只不过扎成了马尾，她的朋友一般看不出来…\n「小小遗迹巡弋者」能够变换成各种形态，从远处发动不同的攻击。
小小遗迹重机
以「遗迹重机」为原型设计的对手棋子。\n脑袋差点和身体分头行动的那次事故过后，左右加再也不敢贸然接近自律机关了。海妮耶则花大价钱帮左右加买来了一支枫丹进口的望远镜，用来观察威风凛凛的遗迹重机。结果来到枫丹海露港的第一天，她们就从船长伽拉蒂雅那里听说了望远镜的真实售价，捶胸顿足了好一会儿，终于养成了货比三家的习惯…\n「小小遗迹重机」拥有强大的力量。若攻击命中其身上的能量核心，可以使其瘫痪。
小小遗迹防卫者
以「遗迹防卫者」为原型设计的对手棋子。\n在「小小灵蕈大幻戏」设计的后期，左右加需要一种严防死守的对手，以便组成各种灵活的阵容，便选中了遗迹防卫者。左右加还好奇，「若是引诱其他魔物攻击遗迹防卫者的护盾，效果怎么样」。遗憾的是，海妮耶早早叫停了这位长了头发忘了怕的实践派作家。\n「小小遗迹防卫者」能够用部件结成护盾，抵御任何来自正面的攻击。
帽子黑影·刀子忍犬！
由左右加设计的对手棋子，其原型参考了稻妻民间传说中的「忍犬」。\n左右加在木漏茶室打听忍犬情报时大快朵颐了一餐，却忘带了付账的钱，结果被老板太郎丸误认为细作，嗷嗷痛揍了一顿…以至于海妮耶受邀前往木漏茶室时，还特别给太郎丸带了赔罪的礼物。最后多亏万端珊瑚侦探社的龙二先生相助，才完成了棋子的设计。所以左右加对「忍犬」充满敬畏。单论实力，忍犬本来也是最终挑战的最佳对手！\n引诱「帽子黑影·刀子忍犬」的下落攻击命中它召唤的「替身忍犬」后，可以使其短暂眩晕，为挑战夺得优势。
