治疗援护
富有灵性的蕈兽，是旅行者和派蒙最早遇见，但在此前尚未深入了解的一种蕈兽，据说可以被当成应急水源…
焕发了元素潜能的浮游水蕈兽，擅长治疗队友与禁锢敌人，对于旅行者和派蒙而言，或许是全新的战斗风格。
唔…我们很久以前就见过这种蕈兽了？那就要给它起个好名字！
高效打击
身形轻盈的蕈兽，在林野中较为常见，却也被学者们赋予了独具创意的描述与形容。
焕发了元素潜能的浮游草蕈兽，擅长针对单个目标，有着在远距离打击对手和治疗队友的能力。
好像是比较常见的蕈兽呢，但我还是要起个响亮的名字！
战斗增益
身形轻盈的蕈兽，头顶的菌盖蓬松轻盈，据说抱起来的手感如同果冻，富有弹性。
焕发了元素潜能的浮游风蕈兽，有着利用风元素吸引与牵制一定范围内对手的奇妙战技。
嘿呀，这只蕈兽和「转转悠悠兽」很像呢！我要用个新思路…
灵巧敏捷的蕈兽，体内蕴含着变幻莫测的电流，是学者们试图研究并利用的高价值对象。
焕发了元素潜能的旋转雷蕈兽，战斗风格是快速接近对手并造成高频雷元素伤害，进行关键打击后脱离对方的攻击范围。
好危险的蕈兽，溜走的时候还噼里啪啦的，叫它什么好呢…
灵巧敏捷的蕈兽，与这种蕈兽同行的驯兽师从不用为炎热的天气而烦恼。
焕发了元素潜能的旋转冰蕈兽，有着快速接近敌人，进行强力打击并强势打断对方的独特战技。
这种蕈兽抓起来有一点麻烦呢，起个什么名字好呢？
阵线支点
灵巧敏捷的蕈兽，体内富含火元素的力量，有着引发火灾的危险特质，性格也较为暴躁。
焕发了元素潜能的旋转火蕈兽，战斗风格如同一枚装药量极大的炸弹，能够牢牢压制近距离的对手，拥有聚怪与降低敌方抗性的能力。
噫！这只蕈兽和海妮耶的「火一」很像呢！给它起个威风一点的名字吧！
强壮高挑的蕈兽，虽然也能运用火元素，但性格相当温和，只要驯兽师不抱着它举高高，就不会有危险。
焕发了元素潜能的伸缩火蕈兽，战斗风格是快速接近对手，不断用炽热的火焰炙烤对手。
同样是一身火元素的蕈兽，它看起来很修长呢，我来想想名字！
强壮高挑的蕈兽，对周围的环境有着不错的感知力，头顶的菌盖还能对风向的切变作出响应。
焕发了元素潜能的伸缩风蕈兽，倾向于打击中距离的对手，有清除有害元素的能力。
又是一只跳来跳去的蕈兽，还是风元素的，总觉得有点熟悉…
强壮高挑的蕈兽，纤长有力的身躯支撑着强而有力的头部，如同一柄重锤。
焕发了元素潜能的伸缩岩蕈兽，倾向于正面接战，以强而有力的打击摧垮对手的阵线。
这只蕈兽的脑袋这么大，居然还很灵活呢，名字也要有特色一点！
强壮高挑的蕈兽，菌盖帽子的末端有着发光的触角，对于好奇的孩子们而言有着极强的吸引力。
焕发了元素潜能的伸缩雷蕈兽，可在远处用雷元素不断打击敌人，同时能提高队友的输出能力。
这种蕈兽个子超级高，又可以使用雷元素，该怎么起名呢…
