棋阵机关·火净
基础型火元素「棋阵机关」，具备可观的打击能力。
棋阵机关·恶波
基础型水元素「棋阵机关」，具备可观的打击能力。
棋阵机关·闪雷
基础型雷元素「棋阵机关」，具备可观的打击能力。
棋阵机关·霜令
基础型冰元素「棋阵机关」，具备可观的打击能力。
棋阵机关·风刀
基础型风元素「棋阵机关」，具备可观的打击能力。
棋阵机关·刚决
基础型物理攻击「棋阵机关」，具备可观的打击能力。
棋阵机关·槃遮焰焰
增强型火元素「棋阵机关」，具备卓越的打击能力，或许会对「小小灵蕈」构成巨大的威胁…
棋阵机关·镜水明利
增强型水元素「棋阵机关」，具备卓越的打击能力，或许会对「小小灵蕈」构成巨大的威胁…
棋阵机关·轰霆巡行
增强型雷元素「棋阵机关」，具备卓越的打击能力，或许会对「小小灵蕈」构成巨大的威胁…
棋阵机关·寒际鲛冰
增强型冰元素「棋阵机关」，具备卓越的打击能力，或许会对「小小灵蕈」构成巨大的威胁…
棋阵机关·风回百旋
增强型风元素「棋阵机关」，具备卓越的打击能力，或许会对「小小灵蕈」构成巨大的威胁…
奇构·幻喻火
可被「小小灵蕈」利用的场地机关，拥有奇妙的火元素攻击手段。
奇构·力持身
对其他「棋阵机关」提供助力的场地机关，被「小小灵蕈」占据时，也能成为友方的帮手…
奇构·幻喻水
可被「小小灵蕈」利用的场地机关，拥有奇妙的水元素攻击手段。
奇构·幻喻冰
可被「小小灵蕈」利用的场地机关，拥有奇妙的冰元素攻击手段。
奇构·幻喻雷
可被「小小灵蕈」利用的场地机关，拥有奇妙的雷元素攻击手段。
