协同攻势·穿透阵线
秘境中的敌人正围绕着凶悍的头领组建防线。以强韧的蕈兽伙伴为矛尖，重点打击对方阵线的支点，从而取得突破，也许是一种行之有效的战术…
「追想」协同攻势·穿透阵线
回想与蕈兽伙伴们特训的情形后，与派蒙仔细讨论，进行了一番想定与推演…\n秘境中的敌人正围绕着凶悍的头领组建防线。以强韧的蕈兽伙伴为矛尖，重点打击对方阵线的支点，从而取得突破，也许是一种行之有效的战术…
协同攻势·元素对策
多种元素类型的敌人正在秘境中集结。针对敌人的特性，我方也可以派遣相应的蕈兽，取得事半功倍的成效…
「追想」协同攻势·元素对策
回想与蕈兽伙伴们特训的情形后，与派蒙仔细讨论，进行了一番想定与推演…\n多种元素类型的敌人正在秘境中集结。针对敌人的特性，我方也可以派遣相应的蕈兽，取得事半功倍的成效…
协同攻势·快速追猎
敌方拓展了阵地的纵深，试图拖慢我方进攻的节奏。\n快速转移和机动，或是将敌人吸引并聚集起来，似乎都是本次特训的制胜之道…
「追想」协同攻势·快速追猎
回想与蕈兽伙伴们特训的情形后，与派蒙仔细讨论，进行了一番想定与推演…\n敌方拓展了阵地的纵深，试图拖慢我方进攻的节奏。\n快速转移和机动，或是将敌人吸引并聚集起来，似乎都是本次特训的制胜之道…
协同攻势·联合战法
此次特训之中，敌人的种类较为丰富，并未表现出元素类型的倾向。以均衡、全面的蕈兽队伍发起进攻，理应是稳妥的战法…
「追想」协同攻势·联合战法
回想与蕈兽伙伴们特训的情形后，与派蒙仔细讨论，进行了一番想定与推演…\n此次特训之中，敌人的种类较为丰富，并未表现出元素类型的倾向。以均衡、全面的蕈兽队伍发起进攻，理应是稳妥的战法…
协同攻势·掠袭强敌
为了拦阻我方的蕈兽伙伴，多种强敌并肩作战，构成了极具威胁的战阵。\n我方还需谨慎地组建蕈兽队伍，考虑战斗中可能面临的打击，稳步推进，赢取胜利的果实。
「追想」协同攻势·掠袭强敌
回想与蕈兽伙伴们特训的情形后，与派蒙仔细讨论，进行了一番想定与推演…\n为了拦阻我方的蕈兽伙伴，多种强敌并肩作战，构成了极具威胁的战阵。\n我方还需谨慎地组建蕈兽队伍，考虑战斗中可能面临的打击，稳步推进，赢取胜利的果实。
要地防御·精确火力
为了攻陷我方的镇石，多种丘丘射手正从不同的方位发起进攻。\n快速在秘境中移动，及时应对不同方位的敌军，才能守卫本次特训的目标…
「追想」要地防御·精确火力
回想与蕈兽伙伴们特训的情形后，与派蒙仔细讨论，进行了一番想定与推演…\n为了攻陷我方的镇石，多种丘丘射手正从不同的方位发起进攻。\n快速在秘境中移动，及时应对不同方位的敌军，才能守卫本次特训的目标…
要地防御·扰乱袭击
部分蕈兽伙伴并不擅长应对漂浮于空中的敌人，若是这类敌人还能运用一定的元素力量，往往会干扰整支蕈兽队伍的战斗进程。本次特训中，似乎就存在这种需要重点处理的敌人…
「追想」要地防御·扰乱袭击
回想与蕈兽伙伴们特训的情形后，与派蒙仔细讨论，进行了一番想定与推演…\n部分蕈兽伙伴并不擅长应对漂浮于空中的敌人，若是这类敌人还能运用一定的元素力量，往往会干扰整支蕈兽队伍的战斗进程。本次特训中，似乎就存在这种需要重点处理的敌人…
要地防御·球形威胁
放眼诸多特点迥异的敌人，元素生命或许算得上是蕈兽伙伴们无法轻松应付的类型。此次防御挑战中，蕈兽伙伴们就要抵御多种球形的元素生命…
「追想」要地防御·球形威胁
回想与蕈兽伙伴们特训的情形后，与派蒙仔细讨论，进行了一番想定与推演…\n放眼诸多特点迥异的敌人，元素生命或许算得上是蕈兽伙伴们无法轻松应付的类型。此次防御挑战中，蕈兽伙伴们就要抵御多种球形的元素生命…
要地防御·立体防线
针对蕈兽伙伴们严密的防御，对方改变了策略，试图利用普通魔物诱敌，为敏捷的主力创造机会，接近并重创镇石。因此，需要及时应对绕行至背后的敌人…
「追想」要地防御·立体防线
回想与蕈兽伙伴们特训的情形后，与派蒙仔细讨论，进行了一番想定与推演…\n针对蕈兽伙伴们严密的防御，对方改变了策略，试图利用普通魔物诱敌，为敏捷的主力创造机会，接近并重创镇石。因此，需要及时应对绕行至背后的敌人…
要地防御·全域迫压
本次特训中，敌方拿出了最为传统的战法——近距离持盾作战的丘丘暴徒和远距离袭扰的丘丘射手密切配合，稳妥却依旧来势凶猛。\n唯有合理派遣防御的蕈兽，才能抵御对方的攻势！
「追想」要地防御·全域迫压
回想与蕈兽伙伴们特训的情形后，与派蒙仔细讨论，进行了一番想定与推演…\n本次特训中，敌方拿出了最为传统的战法——近距离持盾作战的丘丘暴徒和远距离袭扰的丘丘射手密切配合，稳妥却依旧来势凶猛。\n唯有合理派遣防御的蕈兽，才能抵御对方的攻势！
