冒险家的临时营地
深入荒野的冒险家临时建立的营地。\n冒险家们准备宿营时，需要设置围栏，以防走兽袭扰。可附近的木材往往不足以建立起完整的屏护，只能用轮流值班放哨来确保万无一失。
远驻前哨的生活
西风骑士团的前任团长曾建议，人数较少的队伍在野外执行任务时，应尽量建立牢固的住所，以防遭遇突然袭击。「袖珍松木小屋」便是绝佳的选择。
自在的岩石与草木
杳无人烟的荒野中，草木自由生长。岩石也堆积在一处，似乎是某些走兽的杰作。
简朴的璃月睡房
即便最为富贵的璃月人家，卧室中也少不了这些必备品。\n在七星的高效管理下，璃月居民的收入稳步提高，却砂木的家具也不再是奢侈品。
茶馆一隅
与亲友细品清茗，静听说书人的连珠妙语，便是茶馆中最为淳朴的乐趣。
郊野的灯影
伫立在树下的路灯与围栏。「退邪灯」的光芒能将夜行之人的不安彻底驱散。
万用的桌椅
结实的松木桌椅，桌面宽阔，摆上纸笔即可工作，撤下书本就能用餐，一套家具即可满足众多需求。
忙碌的厨房
高耸的货架满备食材，大小炉灶的火力全开。熟练的厨师利用这间厨房，足以制作出招待百人的大餐。
闲时茶话
璃月居民常请朋友到家中坐坐，品茶聊天。只需这样的一张茶桌与两张茶椅，就能度过愉快的闲暇时光。
万卷书斋
卷藏颇丰的璃月书房，平心静气在此待上半天，就能得到不少收获。\n据说如今常见的书房陈设，大多效仿自飞云商会的宅邸，由飞云商会的二少爷所改进，显著提升了学习与写作的效率。
家具完备的蒙德卧室
标准陈设的蒙德卧室，家具摆放的位置参考了骑士团的宿舍。\n在祈礼牧师对衣柜祈福驱邪的同时，骑士们也以身作则，将床尾正对衣柜门，声称如果有鬼怪出没，西风骑士会给它们迎头痛击，震慑鬼怪的同类。
「关键六人」会议室
参照骑士团议事厅布置的会议室。根据椅子的数目，民间推测出了「骑士团的重大决策都由关键六人决出」的传闻。\n真相是喜欢坐着开会的骑士团高层只有六人，参会人数从来不是个固定的数字。
聚会与痛饮之时
举办聚会时常用的桌椅，摆放烛台是为了改善光照，让食物的色泽更诱人。不过兴致高涨时，还请留意防火。
店员们的午间工作餐
商铺的店员需要面对随时可能到来的顾客，常常使用简易炉灶自行料理午饭，防止离开店面用餐时错过生意。
会客室的温暖防线
点燃会客室的壁炉，暖意便会在房间中弥漫开来，让人身心放松。要是再加几杯招待宾客的烈酒，应付咄咄逼人的至冬国商人都不在话下。
设施完备的书房
书盈一壁的蒙德书房。考虑到书本繁多，但使用书房的人较少，对书籍分类摆放尤为重要。
山间独居之屋
璃月各地寻常可见的房屋。门外设置路灯，可为过客提供便捷。\n璃月人大多热情好客，即便隐居山野，也不介意迷途之人暂住一晚，还会以最好的餐食与茶水待客。
村镇院落
蒙德乡野的住宅。围栏和房屋之间留出了大块空地，以便种植各种作物，供日常食用。
收获时节的小镇摊位
每到收获时节，镇民们会在要道附近设置摊位，出售各种货物。不止刚刚收成的果蔬和小麦，还有成色不错的旧货和干草卷。
应有尽有的果蔬市场
设有多个摊位的果蔬市场，普通人家经常购买的果蔬，大多能在这种市场找到。
练兵场的一角
新兵训练的过程中，由于使用方法不当，很容易对武器造成不必要的损毁。因此练兵场旁时常摆放着大量武器，以便随时取用。\n对于千岩军而言，训练造成的武器损耗不值一提，但要是放在盗宝团那边，可能就要扣除新兵的薪水了…
备战的兵器工坊
稳定运转的兵器工坊。技艺熟练的铁匠也有可能被矿石的质量束缚，打造出质量一般的武器。因此铁匠们设置了多个武器架，将不同品质的武器分组摆放出售。
货运中转地
运输货物的中转地，堆叠的货箱和木桶旁，摆放着为工人准备的饮品。\n虽说如今流通的陶制瓶罐都很结实，但被重物碾压磕碰，还是很容易破碎，因此工人们一直希望管理者准备一个橱柜，而不是将瓶罐放在地上。
节庆的市井
热闹的市集，待售的玩具、花伞和礼品琳琅满目，物美价廉。对孩子们有着无可比拟的吸引力，也不会过度伤害父母的钱袋。
要道正门-「妖邪退散」
布置着仙牌和石狮子像的入城要道，这些标志性的陈设，足以震慑魔物，但千岩军也从未疏于防范。
生意红火的食肆
一些璃月餐馆的菜品风味上佳，有口皆碑，每到饭点，都有大批客人惠顾。因此店家往往在室外摆放餐位，力求能留住所有来客。
乡野的水源
紧靠树木的水井。\n树木枝叶茂盛，证明此地水源洁净，来往之人可以放心取用。
孤独而谨慎的冒险家
独自远游的冒险家大多相当谨慎，会在路标附近宿营，因为路标代表此地曾有前人探索，并将附近的魔物驱离。
气候相交之地
多种气候相交的奇妙地带，生长着不同特点的植株。最初有学者认为这可能是地脉异常导致的结果，但随后的调查证明，这只是提瓦特大陆各种奇妙的自然现象之一。
朽木与磐石的对谈
并无特殊之处的青叶盘伏树和山石。\n某位小巷诗人一时兴起，声称天地万物皆有灵气，此树和山石正在无声交谈。众人被她影响，越看越觉得，这句描述相当贴切。
诗歌沉思间
布置精妙的书房，深度参考了骑士团的办公室。据说书房中的每件陈设都有着严格的摆放位置，能将烛光与阴影完美融汇，营造独一无二的光照效果。偏爱文艺书籍的读者与写手能在这里找到泉涌般的灵感；忙碌之人亦能快速静心，进入高效工作的状态。
柔风低语间
随处可见「关怀之心」的卧室。对于匆忙度日的人而言，卧室或许只是容纳床铺，闭眼过夜的房间，凑合凑合就好。可在细心之人眼中，住所的每个角落，都值得倾注心意。\n无论向往自由的风，还是执着抗争的风，在吹拂之初，皆为轻柔的微风。给予自己必要的呵护，才能深行至远方。倘若一室之内的生活被温柔环抱，那么疲惫也会在不经意间悄然溜走吧。
绯云文斋
璃月的书斋有着诸多门道，但「奢华」实为可有可无的选项，文人们更重视「气韵」与「清雅」。摆上一株葱郁的盆栽，平衡屋内的湿度，桌案与书柜的木材就能散发出清幽的淡香，配合有意留白的布局，与立灯如炽的光晕，使人神采奕然，笔走龙蛇。\n据传多年前，旅居绯云坡的某位墨客无心插柳，布置了这式书房，并被「万文集舍」的前代掌柜推广。此后它便以「绯云文斋」之名，为璃月的千家万户所熟知。
烟霞入梦阁
「昨日烟霞，蔼然入梦」\n质朴无华的睡房，各式陈设的风格与望舒客栈相仿。这间睡房的玄奇之处难以言喻，如有时光的云雾缭绕，勾起游人的追思，却将其中的哀戚卸下，独留往事的刻痕。\n尘世的生活正如一场漂泊，牢记「本我」才能稳住身形，行桨前溯。半梦半醒之时的思绪，往往极为深切。难怪不少旅人在望舒客栈留宿一夜后，都能找到百倍的干劲，容光焕发地启程。
秘术研究所
平平无奇的炼金工坊，除去个别精巧的器件，看似与普通书房并无差异，但书架上的典籍，容器中的试剂，还有保存在柜子中标注着「严禁拆封」的实验样本，普通人大多闻所未闻，只能凭借自己的印象对它们的用途和内容加以揣测。倘若有好奇之人违背禁令，安全事故就在所难免了。\n误入工坊的猫猫引发两次雷声大雨点小的「炼金药剂危机」后，西风骑士团的调查小队就对城内的炼金工坊实施了严格的出入管制。大量关于炼金术的奇怪传说就是在那时诞生的，让潜心研究的学者们头疼不已。
柴烟庖屋
烹饪器具完备的厨房，橱柜中存放着精心制备的调味品。\n追求卓越的厨师会从市场购买当日的新鲜食材，而技艺出神入化的厨师，连用于炉灶的干柴都会仔细考量。万民堂的年轻大厨就曾向同行们分享经验——想要烹调出轻策庄的传统菜肴，须在炉中加入干燥的竹片，细心控制火候；如果找来钩钩果附近的灌木，处理成细长的木柴，更是能还原出邻国蒙德的风味。\n各种干柴燃烧时的特性截然不同，大多厨师无法掌握要领，因此，万民堂一直独占着这门技艺。
兵刃锻造站
各类设施一应俱全的铁匠铺，支持多名铁匠同时工作，以最高效率产出高品质的武器，或对损耗的兵器进行修复。\n只要大陆上还有魔物存在，冒险家们远行的脚步尚未停下，称手的武器和装备，就是长期的刚需。为了满足这种刚需，铁匠们需要经历多年的磨练，产生废品自然不可避免，这是一笔巨大的支出。因此，铁匠们偶尔会被钱财所困，此时骑士团会尽力为他们争取订单，以保诸位「后盾」的生活质量。据说某位卓有远见的酒庄管理者，也曾为蒙德的铁匠铺适时注资。
牧歌之镇
乡野小镇的一隅，风格与清泉镇别无二致。\n清泉镇的众多赞誉之中，就有「舒适的环境」与「闲适的生活」这两条。不过游客们大多只是在清泉镇暂住而已，要想在远离城市喧嚣的小镇中长久生活，狩猎与种植是必备的本领。掌握这两门本领后，才能跟上镇民们的节奏，把握自然的「礼物」，充分享受清泉镇的风与牧歌。
花鸟公园
蒙德式样的公园，繁茂的花篱与茁壮的树木环绕喷泉布设，微风吹拂而过，就会捎上团雀和蝴蝶所喜爱的淡香。\n在一些诗人的眼中，花与鸟是美好与自由的象征。因此，喷泉边偶尔会有吟游诗人献唱，附近的民众也会被歌声吸引而来，带着自家的宠物驻足欣赏。
千家饔飧坊
露天布设的食坊，摆放着多种小吃摊位，重现了吃虎岩的盛景。\n「千家」实为谦逊之词，这座露天食坊看似没有太多厨具，却几乎包罗着璃月全境的知名美食——熟练的厨师能用最为简单的厨具烹饪出可口的菜肴，而对厨具要求并不苛刻的料理，也易于流传为家喻户晓的名菜。
百里琳琅街
货品琳琅的市井，从奇珍异宝到日常用具应有尽有，再现了璃月市集的盛况。\n「百里」并非过誉之词，璃月乃千船万商云集之地，各方货品在此流通。因此，大多民众都能买到必需品。如有缺漏，可以等到当月下旬，与市集中四处巡查的紫发少女沟通。虽说她的身份尚不明朗，但向她反馈过的货品，大多会在不久后出现在市集上。
轻策闲云居
以轻策庄为摹版布置的山间村庄。据说踏入此地后，游人便会被亲切的氛围感染，心境归于平和，发现以往疏忽的质朴之美。\n年少之时追求理想，为了事业闯荡，经历一段波澜壮阔的岁月，固然值得肯定。不过常年在外闯荡，可能也会有疲惫的一天。彼时，和睦的邻里与平静的乡间生活，也不失为一种选择。对于出门远游的年轻人，轻策庄始终持以长辈般的包容，随时欢迎他们归乡发展。
狩猎与歌舞之营
妙布设的营地，参考学者马斯克的著作，完美还原了丘丘人部落的实景，可被用于研究丘丘人的生活习性。\n据说在过去，西风骑士团常在讨伐魔物前布设这种营地，由侦察骑士主导，进行详尽的推演。而常年漂泊在外的南十字船队，也会综合各方情报建立沙盘，来模拟登上陌生岛屿后的境况，排除魔物的威胁。
星辰与深渊之旅
野外常见的冒险家营地，采用了大陆最为流行的帐篷款式。\n经验丰富的冒险家习惯了艰苦的生活，只需一顶轻巧耐用的帐篷，就能在狂风暴雨中安然入睡，快速恢复至精力充沛的状态，启程前往下一个目的地。因此，这几种物美价廉的帐篷，多年来一直有着最好的销路。
晨曦果园
晨曦酒庄的果园颇负盛名。传说多年前，曾有异国的酒业人士造访晨曦酒庄，学习果园的管理经验。此后便有了「晨曦果园」的模板，各地酒业竞相效仿。\n可惜品质上佳的原材料只是产出美酒的因素之一，晨曦酒庄独特的酿造工艺才是它盘踞在业界高峰的关键。无法与晨曦酒庄匹敌的竞争对手中，相当一部分转行去做了果汁，才勉强稳住了营收。
正格之庭
大气磅礴的稻妻庭院，将三奉行府第的建筑与奉行所的设施巧妙结合，兼具名门宅邸的气势与执行机构的干练，并保持着恰到好处的美感，可谓「正格」。\n出身显赫且臣心如水的志士，想必会认同这种庭院的布置。听说天领奉行的某位大将就曾提出过建议——官员们理应居住在岗位附近，以便快速投入工作，为将军大人所追求的「永恒」倾尽全力。
醒意汤泉
陈设完备的露天温泉。虽说水温和池中蕴含的矿物元素稍逊于「秋沙钱汤」，但整体气氛更为轻松随意，没有太多规矩。\n在温泉里泡上半小时，今日工作所积累的疲惫就会悄然散去，身体中的活力将被再度唤醒。倘若时间充足，便能倚靠池边白石，品着茶与友人闲谈。\n当然，入池之前，还请注意基本礼仪；与友人一同享受温泉时，还请留意泡澡的时间。要是在温泉里和「夏祭女王」那般健谈的朋友聊天过久，可能会头晕目眩哦。
村中匿影
稻妻乡野的村庄，充分还原了绀田村的景致。建筑的「年岁」已高，但并不破旧，呈现出别样的悠然与朴实之感，每座房屋都毫不起眼，似乎再过几年，就能与周边的山野融为一体…这正是良好的藏身地所必备的特质，某位终末番忍者就时常隐藏在这种村庄中，安睡到心满意足。
枝社旧绪
清幽寂寥的枝社，建筑的构型，朱红漆面的色彩和整体布局均与今日的「鸣神大社」有着相同的风格。对于浮世之人，这里是静心净念的好去处，而对于大御所大人而言，置身此地所见的光景，似乎足以构成一幅朦胧的画卷，唤起久远的回忆…
千军致戎演兵场
参照「九条阵屋」的布局所筑的演兵场，建筑和陈设均采用军中现行的形制。\n在幕府军与反抗军的交锋过程中，双方不断采用各种方法，提高新兵入阵时的素养。相较于传统的训练场所，这种演兵场既能提供各式装备，又可模拟驻扎前线时的紧急情形，贴近实战情景，自然能让受训者得到充分的锻炼。
琼片遍郁野
稻妻郊野的清谧景致，御伽木的神龛矗立于樱树，枫树与斑斓的花团之间，烛光闪烁，无形的「威严」与「安定」奇妙融会，四下弥漫，飘落的花瓣似乎都染上了几分灵性。
夏夜的追想
热闹非凡的祭典，完美复现了稻妻传统节庆的情景。\n稻妻城每年都会举办多次祭典，但份量最重，最令人们心心念念的数场祭典，大多会在盛夏时节举办。贩售料理的屋台、趣味昂然的游戏，还有夜空中的绚烂焰火，会令每个到场的游客流连忘返。同行伙伴的容姿和耳畔低语的话音，也会被深深刻入回想。
樱染的街巷
以稻妻城的商店街为摹版，精心布置的街道。\n无论外界的局势怎样变动，稻妻城中的大多居民，还是能在平静祥和的氛围中生活。而平易近人的市井街道反映着居民们衣食住行的情况，是一座城市最真实的写照。只需跟着神里家家政官这样的本地万事通，走访各个商户，很快就能领略到迷人的风土人情。
遐久瞬梦间
极具稻妻的特色的卧室，却也融合了别国陈设的理念，在传统与实用之间取得了绝妙的平衡。设计时就仔细考虑过住客的感受，能让人充分放松身心，短暂休息后，就能获得长期睡眠般的体验，像是在梦中度过了长久的时光。贴心设置的被炉则能让人足不出户就处理多种事务。
千振致业
锤炼正统刀术的道场。多具宗传刀架陈列四周，并以正襟危坐的盔甲肃正气氛。作为饰物的「破邪之弦镝」与「驱鬼之羽屏」，则有着驱除周遭邪祟与修行者心中邪念的功用。\n稻妻的武人们大多坚信，不谈每日挥刀素振千次，只要维持磨砺刀术的意志，并为之付诸全力，定能不断接近刀术的极致。
沉墨书舍
各式摆设一应俱全的书房，采用了三奉行皆有购置的大型书柜，足以容纳百千卷藏。但在一些稻妻人看来，书房的藏书总量或许并不重要，「精准」和「沉淀」才是他们的追求，对于读过的好书，理应「字字皆入心」。因此，只需将书柜上的卷藏根据个人的重视程度合理摆放，早已熟读并铭记在心的书本，借出或卖掉也无妨。听说海祇岛尊贵的「现人神巫女」就有着这样的习惯。
枫香茶雾一室中
传统风格的稻妻茶室，布局与陈设参照了「木漏茶室」，并采用了相同的枫木桌柜与茶具，还原了那种清雅而不严肃，亲切而不随意的氛围。\n传说，置身于枫木与茶香缭绕的茶室之中，别样的灵感将泉涌而至。因此，某些诗人常在品茶之时挥笔成句，比如为多种花草题名雅号的少年浪人。
巡林常途的百千趣事
装备与陈设齐全的休息室，参考了化城郭内巡林员们的住处，并根据巡林员们通常执行的任务，优化了房间的布局。\n一旦接到通知，立刻就能背上行囊出发，巡林归来时，也很快能将样本培养、储存或加以分析。若是值守待命至深夜，还能利用炉灶做一顿夜宵补充体力。综上考虑，这种休息室或许能让巡林员们时刻保持最佳状态，当然，前提是排班的规划一定要合理。
凝停的绮璨明彩
陈列着各式珠宝、首饰与珍贵藏品的房间，屋内如有华贵的气息流转，仅需在角落里放置一盏立灯，就能折映出熠烁的辉光，令人目眩神迷。\n对于追求财富之人而言，这样的收藏室就像一份糖度恰好，带有悠长余韵的甜点。而在重视美感的客人眼中，无论从哪个角度欣赏房内的艺术品，都能找到惊喜的闪光点。
至烈至强的醇香
以须弥城内有名的酒馆与咖啡馆为蓝本，根据壶中洞天宅邸布局进行调整后，精心布置的餐厅。热雾与香气弥漫，令人倍感享受。若是有挚友相伴，再备上几壶好酒，就能在此获得完美的用餐体验。\n常与团队同行之人挑选饭馆时，往往会提前考虑餐位的数量和菜品的份量，在这类人看来，烤肉店是相当稳妥的选择。而独行之人也能借助烤肉店的热闹氛围隐去自己的行踪，或是为观察、追踪与思考谋取相对低调与安全的条件。
识见沉降之地
卷藏颇丰的书房，硕大的书柜宛如不可逾越的高墙。常人的视线扫过琳琅满目的书脊时，心底难免会有敬畏浮现。\n当然，对于有心之人而言，智慧与无知之间绝不存在无法逾越的界线。若是能沉下心来，每日都在这种书房中静坐，遵照条理清晰的计划，一本一本仔细阅览书柜中的卷藏，无需太长的时日，就能触及难以计量的新识见。
暂别喧扰与烦忧
采用须弥风格装潢的卧室，所用器物均是城中寻常人家的款式。得益于外景之能绝无衰损的还原效果，每件摆设都崭新得像是刚刚制成，整体布局给人以整洁明朗、落落大方的观感，是平心静气，卸除疲惫的理想场所。\n即使生活在衣食无忧的环境中，也偶尔会被负面情绪缠上；即便处于旁人向往的地位上，也不可能彻底摆脱烦心事。这种时候，放空思绪，好好睡上一觉，以最好的状态迎接生活的挑战，或许是种稳妥的选择…
存身于尘沙之境
装潢朴素的房间，采用了阿如村室内的器物陈设。生活在风沙中的人们有着应对独特环境的习惯，诸如及时去除被衣物捎来的沙粒，或是用节俭的方式维持室温和湿度…\n也许在气候宜人的壶中洞天，这些习惯并没有绝对的必要性，但依然能带来令人心中温暖的氛围，值得重视。这套室内布局确实注重到了各式细节，置身其中时，仿佛亲临了沙漠中的民居。
繁闹畅旺的市集
布局精妙的商区，充分参考了须弥城的街道与大巴扎的布置，设有新鲜果蔬、诱人美食和各类生活用品的商位，只需在其中踱步几圈，就能找到别样的亲切感，似乎真的来到了热闹的市集。\n据传，须弥街道两边的店铺和摊位分布经过专门的规划，运用了部分教令院的研究成果，能在降低管理难度的前提上，尽可能利用有限的面积，为更多居民提供周到的服务。
栖凭于清森深处
参考化城郭的风格，充分运用雨林风格的建筑所布置的聚落，苍翠的色彩令人心旷神怡，无论周边的景致如何，都能在这片区域浅尝林中澄居的体验。\n当然，真正入住雨林时，还需掌握多种生活的技巧，调整作息与节律，以规避潮湿气候等环境因素带来的小小问题，并理解一些巡林员的日常习惯…
翛然旋舞的姿影
宏伟而华美的剧场，除了富丽堂皇的舞台，水雾缭绕的喷泉，还布置着诸多外景之能还原的珍贵花卉，力求再现重要节日期间，「祖拜尔剧场」的氛围。\n相传，部分节目在夜间的观赏效果最为完美。剧场灯具的布置也颇有讲究，确保观众能从每个角度清晰观望舞者的身姿，恰到好处的明度与色调亦能带来分外明丽的观感。
水畔的宁静时光
宁静闲适的聚落，还原了维摩庄的独特风光。即使并未坐落在河岸或海边，轻嗅村落中的鱼类香气时，耳畔似乎也有潺潺的水声回响。\n相较于巡林员的驻扎地，维摩庄这样的村落有着不同的节奏，居民们大多没有承担重大的职责，日常生活相对悠闲，似乎是调整心境的好去处。
婉拒风蚀的聚落
筑有厚重房屋的村落，布局和建筑式样均以阿如村为参考，不惧沙尘的蚀剥，面对野兽或不速之客时，也有着强于木制建筑的防御力。只不过，据说由于所用的建材较为特殊，居民们需要定期对各个建筑的内墙进行维护，检查长期风吹日晒后的墙体是否产生了裂纹，及时予以修复。这项工作也锻炼了居民们的感知力，让他们更为细心地面对日常生活中的每个环节。
旅团的兵阵雄姿
布置着各式军械的营地，物资储备丰富，搭建了用于防御的工事，布置得当的营火还为夜间作战奠定了基础。理论上，这样的营地足以应对大量敌军的进攻，人手足够时，甚至能成为防线的支点。\n尽管布置和转移较为麻烦，也未曾搭建遮风挡雨的帐篷，条件较为艰苦…但善战的佣兵只需一张草席就能安稳入睡，并不在意这些小小的缺点。
幽芳与恬谧之中
幽雅静谧的花园，采用了寂静园与禅那园式样的凉亭，并不拘泥于建筑风格的绝对统一，所有陈设和布置都致力于营造安恬的氛围。\n姣丽珍奇的花卉安然沉眠，精美的立灯点缀着典雅大气的喷泉…待到入夜时分，穿行在这座花园之中，脑内的杂念便会烟消云散，或许还能找到平时难以寻见的灵感…
林野与沙漠的合奏
多种植物繁茂生长的奇妙地域，似是借助壶中洞天的外景之能，调和了不同物种的特性，使得来自沙漠和雨林的植株共存无隙，谱写一曲花卉、灌木和荒草的协奏曲。\n对于喜爱植物的学者而言，这样的区域堪称研究的宝地。而在普通过客的眼中，交织着斑斓色彩的林野，倒也别具一番趣味…
稳定作息的重要因素
布局简单大方的卧室，平衡了温馨与干练的观感，对于疲惫之人而言，躺在这个房间的床上即可迅速入睡，而早间醒来之人则能迅速清醒，早早进入工作状态。\n许多枫丹人将房间布局视为影响睡眠的重要因素，而稳定的睡眠正是一个人规律作息的关键。这样看来，卧室的陈设的确相当重要。
严守流程的办公准则
极为经典的书房布局，参考了沫芒宫内的摆饰，最大限度地还原了那一处总是繁忙异常的办公室。一切都合制合规。\n枫丹科学院的某位学者曾声称「人所处的环境会极大程度影响他的工作状态」。按照这一理论，身处与沫芒宫内布局相似的书房时，工作者应该会下意识地遵循流程，稳重行事…
美食美酒的华丽外衣
各式陈设与器具完备的餐厅，多方面参照了德波大饭店一层的布局，适合举办热热闹闹的家庭宴会，招待大量亲朋好友。\n即便是资历无可挑剔的大厨，也不可否认，就餐的环境决定了食客用餐前的心情，干预着食客对菜肴的综合评价。因此，漂亮的餐厅布局本身也算得上是「美食与美酒的外衣」。
恰到好处的视线聚焦
以大小适中的舞台为中心的室内陈设，足以支撑一场小型演出。\n对于登台的新人而言，台下的观众太多，容易让他们过于紧张，发挥失常；而在无需强调观众数量的大师看来，偶尔为最为重要的朋友们献上一场表演，是比赚足票钱更快乐的事。因此，这种规模并不夸张的舞台，大多表演者都会喜欢。
持续旋转的灵感发条
以各式发条工坊为参考对象所布置的房间，有着多种加工设备，足以应对一般工匠的需求。\n在一些枫丹诗人观念中，发条机关是相当值得尊重的造物，这尊重也应延伸至工匠们的设备上——「灵感提着这些零件们的耳朵，教它们彼此耦合旋转，让道路奔腾不息，这是它们的使命和事业。」
禁止触犯的规则之源
装潢气氛肃穆的办公场所，较为准确地还原了梅洛彼得堡内「公爵」办公室的陈设。\n传说「公爵」接管梅洛彼得堡后，只是更换了办公室内的少量家具，并没有对房间的布局进行较大的调整。因此，许多犯人必须严格遵守的规则，正是在这样的房间中成文定型的。
正义之廷的平淡日常
以枫丹居民区的普通街道为蓝本所布置的街区，林立的民居还原了枫丹廷最为平凡的景观，反映着城市最为真实的面貌。\n对于大多枫丹居民而言，规律地生活，按时上下班，休息时与朋友聚餐或购物，偶尔前往欧庇克莱歌剧院观看盛大的演出，便是生活的大部分内容。有些见识过大风大浪的冒险家偶尔也会觉得，这样平淡的生活倒也不错…
正义之廷的繁荣商贸
参照枫丹廷利奥奈区所布置的街道，有着多种枫丹的特色商铺，以及购物之余休息品茶的桌位。\n据一些游览经验丰富的游客所说，若是来到枫丹后，不太熟悉各种门店和所售商品的特点，可以放心请教附近的市民。由于大部分店铺都严格遵循沫芒宫定制的商品价格管控原则，很少有人买到不符价格的商品。
正义之廷的清新水雾
葱郁的灌木、缤纷的花卉与华丽的喷泉兼备的广场，设计理念参考了伊黎耶岛的露景泉区域。\n天气晴朗时，伊黎耶岛的花香与清新水雾交织，常使来到此地的外国游客与本国居民心情明快。即便不巧在来访时遭遇倾盆大雨，围绕着露景泉的传说也会为人们捎来美好的期盼。
朴实无华的白淞街镇
以多种特色建筑为核心的区域景观，还原了白淞镇一角的风貌。强调实用功能的房屋和陈设能将镇内居民工作时的效率最大化，但这并不意味着忙碌与劳累，而是悠闲度日的保障——「尽快忙完每天的工作，就能尽情享受休息的时间」，部分白淞镇的居民正以这样的原则行事，充实而淳朴地生活。
静隐水下的海沫浮光
力求还原海沫村景观的聚落，颇具特色的建筑令人眼前一亮。\n美露莘们生活的村子位于厄里那斯一带的水下，鲜有普通人造访该地，少数访问者归来后，大多对海沫村独特的色彩赞不绝口。曾有几位画家根据他们的描述，结合采访枫丹廷内的美露莘获得的情报，试图画出海沫村的景观。可惜他们的作品与海沫村的实际色彩之间总存在着难以忽视的「色差」，这一问题困扰画家们许久，直到相对客观的留影机画片大量流传开来，才基本得以解决…
禁限之堡的「拳力以赴」
以拳击擂台为中心布置的竞技场，置身其中时，耳边似乎响起了观众们的欢呼与掌声，主持人激昂的解说词，还有双方选手全力角逐时拳拳到肉的低鸣。这一场地的原型——梅洛彼得堡的「拳力斗技场」，正是这样一个令人印象深刻的地方。\n「在拳力决定一切的赛场上，唯有全力以赴，才能夺得属于自己的荣誉和特许券」…不少参与过「拳力斗技」的选手在离开梅洛彼得堡后也将这句话当成自己的信条…
水之国度的斑驳色彩
遍布繁茂植被的郊野景致，荟萃了枫丹寻常可见的多种花卉与灌木。花与草木是绘画中寻常可见的主题，以及对于「色彩」探索的起点之一。枫丹的部分画家认为，世界的调色盘以众多植株向他们示范了「完美搭配」的典例，因此，若是一幅画中的所有色彩都能在植物身上找到原型，那这幅画必然有着自然风光般的和谐美感。当然，前提是千万别将多种植物的色彩混为一谈…
