原初
在昼与夜之间，在天与地之间，\n是种种幻想与希望的旅途。
初始获得
蒙德
打牌的第一要义是自由。\n应当自由地组牌，自由地选择对手，自由地打出下一张手牌。\n…或许也可以自由地不打牌，自由地拿手牌去做一些自由的事？
牌手等级提升至2的等级奖励中获得
璃月
千里之行，始于足下。从构建坚实的牌组开始走上得胜之路吧。
牌手等级提升至4的等级奖励中获得
稻妻
出牌应在电光火石之间，只要出牌够快，就能决胜须臾。
牌手等级提升至6的等级奖励中获得
须弥
预判一手两手就算是初学者也能做到，资深的牌手应当能预判五十手、一百手。\n这其实很简单，对吧？
牌手等级提升至8的等级奖励中获得
传说
作为牌手的路已经走了许多，但是前面仍有许多路要走。
牌手等级提升至10的等级奖励中获得
达人
没有解不开的难题，没有办不到的事。为你献上喝彩！
牌手手册第四局中完成所有目标后获得
水晶块
适当的磨练能让可造之才大放异彩。
卡牌商店购买获得
魔晶块
时间为其赋予价值。
紫晶块
因地制宜也是智慧的一种。
烈焰花花蕊
「我的牌手之魂在熊熊燃烧啊！」
冰雾花花朵
「体面地认输，就是你的终点。」
电气水晶
激将法，有用吗？一点就炸的东西，可不止它一个。
蒲公英籽
希望与等待总是相伴相随。
塞西莉亚花
与清风冷露为伴者，才有资格将初生曙光独享？
琉璃百合
人间旧事俱已消散，唯有花之芳名犹存。
血斛
如果所有的争斗都停留在牌桌之上…
青金的流旋
由著名画师「白垩」定制的特殊牌背。\n「如东风之龙一般，在这小小的战场之上，更自由地伸展自己的鳞羽吧！」
牌中秘宝
宝藏的到手与使用，只在瞬息。而其中所纳之物，却次次不一。此刻，你的牌中，又藏了怎样的宝物呢？
枫丹
牢记牌戏的各项「制度」，才能以灵巧而合理的「法则」，在对局中上演至为精彩的「演出」。
枫丹声望等级奖励中获得
梅洛彼得堡
「水下的堡垒，流放者们的聚集地…」
「破烂骨头商店」特许券兑换
龙脊雪山·寻迹
参与七圣召唤的公开赛事，获得可观的战绩而赢取的牌背。\n静谧星夜中的龙脊雪山，是冒险家们难以征服的险境，至高的目标…
龙脊雪山·冠冕
参与七圣召唤的特定公开赛事，获得优异的战绩而赢取的牌背。\n破晓之时的龙脊雪山，如同冒险家生涯的冠冕，作为牌手的象征之物时，则代表着「顶峰」级的实力…
层岩巨渊·坚铁
参与七圣召唤的公开赛事，获得可观的战绩而赢取的牌背。\n坚铁之色的矿体，是农具与兵器的底色。层岩巨渊蕴藏的诸多矿产，仍是令人敬畏的巨大财富…
