循循守月·甘雨
「既然是明早前要，那这份通稿，只要熬夜写完就好。」
在猫尾酒馆中邀请甘雨进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
猫尾特调·迪奥娜
用1%的力气调酒，99%的力气…拒绝失败。
在猫尾酒馆中邀请迪奥娜进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
寒风剑士·凯亚
他很擅长在他人身上发掘出「骑士般的美德」。
初始牌组中获取
雪融有踪·重云
「夏天啊，你还是悄悄过去吧…」
在猫尾酒馆中邀请重云进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
白鹭霜华·神里绫华
如霜凝华，如鹭在庭。
在猫尾酒馆中邀请神里绫华进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
浪沫的旋舞·优菈
这只是一场游戏，无论是取胜或落败，你都不会因此被添上罪状。
在猫尾酒馆中邀请优菈进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
孤辰茕怀·申鹤
红尘渺渺，因果烟消。
在猫尾酒馆中邀请申鹤进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
冻冻回魂夜·七七
流转不息，生生不绝。
在猫尾酒馆中邀请七七进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
绮思晚星·莱依拉
夜沉星移，月笼梦行。
在猫尾酒馆中邀请莱依拉进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
闪耀偶像·芭芭拉
无论何时都能治愈人心。
在猫尾酒馆中邀请芭芭拉进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
古华飞云·行秋
「怎么最近小说里的主角，都是些私塾里的学生…」
在猫尾酒馆中邀请行秋进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
星天水镜·莫娜
无论胜负平弃，都是命当如此。
在猫尾酒馆中邀请莫娜进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
「公子」·达达利亚
牌局亦为战场，能者方可争先。
在猫尾酒馆中邀请达达利亚进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
真珠之智·珊瑚宫心海
未雨绸缪，临危莫乱。
在猫尾酒馆中邀请珊瑚宫心海进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
磐祭叶守·神里绫人
神守之柏，已焕新材。
在猫尾酒馆中邀请神里绫人进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
浮金的誓愿·坎蒂丝
赤沙浮金，恪誓戍御。
在猫尾酒馆中邀请坎蒂丝进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
莲光落舞筵·妮露
莲步轻舞，出尘醉梦。
在猫尾酒馆中邀请妮露进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
兰生幽谷·夜兰
天地一渺渺，幽客自来去。
在猫尾酒馆中邀请夜兰进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
晨曦暗面·迪卢克
他的心是他最大的敌人。
万民百味·香菱
身为一个厨师，她几乎什么都做得到。
在猫尾酒馆中邀请香菱进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
命运试金石·班尼特
当你知道自己一定会输时，那你肯定也知道如何能赢。
在猫尾酒馆中邀请班尼特进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
侦察骑士·安柏
如果想要成为一名伟大的牌手…\n首先，要有坐上牌桌的勇气。
在猫尾酒馆中邀请安柏进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
琉焰华舞·宵宫
花见坂第十一届全街邀请赛「长野原队」队长兼首发牌手。
在猫尾酒馆中邀请宵宫进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
逃跑的太阳·可莉
每一次抽牌，都可能带来一次「爆炸性惊喜」。
在猫尾酒馆中邀请可莉进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
雪霁梅香·胡桃
「送走，全送走。」
在猫尾酒馆中邀请胡桃进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
智明无邪·烟绯
不期修古，不法常可。
在猫尾酒馆中邀请烟绯进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
炽鬃之狮·迪希雅
鹫鸟的眼睛，狮子的灵魂，沙漠自由的女儿。
在猫尾酒馆中邀请迪希雅进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
惑光幻戏·林尼
镜中捧花，赠予何人。
在猫尾酒馆中邀请林尼进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
断罪皇女！！·菲谢尔
「奥兹！我之眷属，展开羽翼，替我在幽夜中寻求全新的命运之线吧！」\n「小姐，我可没办法帮你换一张牌啊…」
在猫尾酒馆中邀请菲谢尔进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
狼少年·雷泽
「牌，难。」\n「但，有朋友…」
在猫尾酒馆中邀请雷泽进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
霆霓快雨·刻晴
她能构筑出许多从未设想过的牌组，拿下许多难以想象的胜利。
在猫尾酒馆中邀请刻晴进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
缄秘的裁遣·赛诺
卡牌中蕴藏的，是大风纪官如沙漠烈日般炙热的喜爱之情。
在猫尾酒馆中邀请赛诺进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
无冕的龙王·北斗
「记住这一天，你差点赢了南十字船队老大的钱。」
在猫尾酒馆中邀请北斗进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
黑羽鸣镝·九条裟罗
「此为，大义之举。」
在猫尾酒馆中邀请九条裟罗进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
一心净土·雷电将军
鸣雷寂灭，浮世泡影。
在猫尾酒馆中邀请雷电将军进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
浮世笑百姿·八重神子
「兼具智慧与美貌的八重神子大人」
在猫尾酒馆中邀请八重神子进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
蔷薇魔女·丽莎
追寻魔导的奥秘，静待真相的机缘。
在猫尾酒馆中邀请丽莎进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
梦园藏金·多莉
摩拉多多，快乐多多！
在猫尾酒馆中邀请多莉进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
无害甜度·砂糖
「没有实战过的牌组不值得判断强度！」
蒲公英骑士·琴
在夺得最终的胜利之前，她总是认为自己做得还不够好。
在猫尾酒馆中邀请琴进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
风色诗人·温迪
「四季轮转，四风从不止息。」\n「当然啦，功劳也不是它们的，主要是我的。」\n「要是没有吟游诗人，谁去把这些传唱？」
在猫尾酒馆中邀请温迪进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
护法夜叉·魈
护法夜叉，靖妖降魔。
在猫尾酒馆中邀请魈进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
红叶逐荒波·枫原万叶
拾花鸟之一趣，照月风之长路。
在猫尾酒馆中邀请枫原万叶进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
久世浮倾·流浪者
千般劫渡，不可得知。
在猫尾酒馆中邀请流浪者进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
丽影绮行·琳妮特
水中窥月，洞见夜明。
在猫尾酒馆中邀请琳妮特进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
掩月天权·凝光
她保守着一个最大的秘密，那就是自己保守着璃月港的许多秘密。
在猫尾酒馆中邀请凝光进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
未授勋之花·诺艾尔
整理牌桌这种事，真的可以交给她。
在猫尾酒馆中邀请诺艾尔进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
尘世闲游·钟离
韬玉之石，可明八荒；灿若天星，纵横无双 。
在猫尾酒馆中邀请钟离进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
白垩之子·阿贝多
黑土与白垩，赤成与黄金。
在猫尾酒馆中邀请阿贝多进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
花坂豪快·荒泷一斗
「荒泷卡牌游戏王中王一斗」
在猫尾酒馆中邀请荒泷一斗进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
戎犬锵锵·五郎
锵锵领兵行！
在猫尾酒馆中邀请五郎进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
萃念初蘖·柯莱
「大声喊出卡牌的名字会让它威力加倍…这一定是虚构的吧？」
在猫尾酒馆中邀请柯莱进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
浅蔚轻行·提纳里
从某种角度来说，经验并不等同于智慧。
在猫尾酒馆中邀请提纳里进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
白草净华·纳西妲
白草净华，幽宫启蛰。
在猫尾酒馆中邀请纳西妲进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
仙蕊玲珑·瑶瑶
玲珑玉质，身含仙骨。
在猫尾酒馆中邀请瑶瑶进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
遵生合和·白术
生老三千疾，何处可问医。
在猫尾酒馆中邀请白术进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
诲韬诤言·艾尔海森
学识、思考及处事之道。
在猫尾酒馆中邀请艾尔海森进行对局，在友好对局难度中获得胜利后获取
雾虚召萤·冰萤术士
至少在雾虚草耗尽之前，冰萤不会离她而去。
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度愚人众·冰萤术士中获得胜利后获取
第八执行官·「女士」
瞳仁中倒映着破晓的赤红，她最后展开烈焰之翼向黎明飞去。\n「但那并不是曙光，亲爱的罗莎琳。那是焚尽一切的火海。」\n但这也没什么所谓。因为她心中明白，自己早已被烈火吞没。
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度「女士」中获得胜利后获取
净水之主·洛蒂娅
「但，只要百川奔流，雨露不休，水就不会消失…」
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度纯水精灵·洛蒂娅中获得胜利后获取
冬国仕女·水镜使者
一切隐秘，都将深藏于潋光的水镜之中吧…
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度愚人众·藏镜仕女中获得胜利后获取
清算之刃·债务处理人
「死债不可免，活债更难逃…」
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度愚人众·火之债务处理人中获得胜利后获取
深渊咏者·渊火
章典示现，劝听箴言。
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度深渊咏者·渊火中获得胜利后获取
诗与秘史·炽沙叙事人
如今仍然能记起许多故事的人，是不会背叛流淌在体内的沙漠血脉的。
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度镀金旅团·炽沙叙事人中获得胜利后获取
无相之雷
代号为「阿莱夫」的高级雷元素生命。\n就算猜拳获胜，它一般也不会认输。
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度无相之雷中获得胜利后获取
弥留之恨·雷音权现
只要土地中的怨恨不消，那雷鸣也不会断绝吧。
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度雷音权现中获得胜利后获取
万般机巧·魔偶剑鬼
今日，其仍徘徊在因缘断绝之地。
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度魔偶剑鬼中获得胜利后获取
东风之龙·特瓦林
「如果你曾是我，看见过你在蓝蓝的天上滑翔的孤高模样，见识过你的美丽身姿就好了。」\n「如此，你就会明白，这样的天空与大地，是值得为之奋战的。」
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度特瓦林中获得胜利后获取
千嶂漫行·丘丘岩盔王
绕道而行吧，因为前方是属于「王」的领域。
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度丘丘岩盔王中获得胜利后获取
古岩龙祖·若陀龙王
枷锁的隐隐震响与龙祖低沉的怒吼，同记忆一般在山峦间回荡。
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度若陀龙王中获得胜利后获取
幽蕈之王·翠翎恐蕈
悄声静听，可以听到幽林之中，蕈类王者巡视领土的脚步…
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度翠翎恐蕈中获得胜利后获取
甘雨·唯此一心
先矢夺人，好箭成霜。
在猫尾酒馆中邀请甘雨进行对局，完成相应挑战目标后获取
迪奥娜·猫爪冰摇
摇晃摇晃，混合均匀。您要的续杯！
在猫尾酒馆中邀请迪奥娜进行对局，完成相应挑战目标后获取
凯亚·冷血之剑
略显冷酷的玩笑。
在猫尾酒馆中邀请凯亚进行对局，完成相应挑战目标后获取
重云·吐纳真定
吐纳霜华，心神真定。
在猫尾酒馆中邀请重云进行对局，完成相应挑战目标后获取
神里绫华·寒天宣命祝词
雪鹤衔冰，翼影翩翩。
在猫尾酒馆中邀请神里绫华进行对局，完成相应挑战目标后获取
优菈·战欲涌现
冰浪怒涛，断绝深仇。
在猫尾酒馆中邀请优菈进行对局，完成相应挑战目标后获取
申鹤·忘玄
炼气化神，意生冰身。
在猫尾酒馆中邀请申鹤进行对局，完成相应挑战目标后获取
七七·起死回骸
「要…活下去…」
在猫尾酒馆中邀请七七进行对局，完成相应挑战目标后获取
莱依拉·归芒携信
「星星的加护。」
在猫尾酒馆中邀请莱依拉进行对局，完成相应挑战目标后获取
芭芭拉·光辉的季节
将我的歌声与祝福献给你。
在猫尾酒馆中邀请芭芭拉进行对局，完成相应挑战目标后获取
行秋·重帘留香
他的运笔方法一直让人印象深刻。
在猫尾酒馆中邀请行秋进行对局，完成相应挑战目标后获取
莫娜·沉没的预言
「嗨！应该出那一张！」\n「好吧，你就是不听我的。」
在猫尾酒馆中邀请莫娜进行对局，完成相应挑战目标后获取
达达利亚·凝水盛放
一次鲁莽但精确的攻击。
在猫尾酒馆中邀请达达利亚进行对局，完成相应挑战目标后获取
珊瑚宫心海·匣中玉栉
匣中有智，潮起沧海。
在猫尾酒馆中邀请珊瑚宫心海进行对局，完成相应挑战目标后获取
神里绫人·镜华风姿
在庭之椿，寒中清芬。
在猫尾酒馆中邀请神里绫人进行对局，完成相应挑战目标后获取
坎蒂丝·衍溢的汐潮
在打牌时不遵纪者。是…\n所有卡牌游戏爱好者的敌人。
在猫尾酒馆中邀请坎蒂丝进行对局，完成相应挑战目标后获取
妮露·星天的花雨
宛如七天的流绚，宛如摹录的梦景。
在猫尾酒馆中邀请妮露进行对局，完成相应挑战目标后获取
夜兰·猜先有方
「点数如何呢？」
在猫尾酒馆中邀请夜兰进行对局，完成相应挑战目标后获取
迪卢克·流火焦灼
解决焦灼情况的一种简单手段。
在猫尾酒馆中邀请迪卢克进行对局，完成相应挑战目标后获取
香菱·交叉火力
在厨房里，这只是一种常规火力。
在猫尾酒馆中邀请香菱进行对局，完成相应挑战目标后获取
班尼特·冒险憧憬
最美妙的冒险永远是下一次。
在猫尾酒馆中邀请班尼特进行对局，完成相应挑战目标后获取
安柏·一触即发
「兔兔伯爵，出击！」
在猫尾酒馆中邀请安柏进行对局，完成相应挑战目标后获取
宵宫·长野原龙势流星群
长野原·优势烟花储量学说。
在猫尾酒馆中邀请宵宫进行对局，完成相应挑战目标后获取
可莉·砰砰礼物
抽到这张牌时，发出一阵欢乐的大笑吧。
在猫尾酒馆中邀请可莉进行对局，完成相应挑战目标后获取
胡桃·血之灶火
在处理一些特定事务时，胡堂主所需要的火力还得再大些。
在猫尾酒馆中邀请胡桃进行对局，完成相应挑战目标后获取
烟绯·最终解释权
「在打牌这方面，自然是…律无禁止即可为呀。」
在猫尾酒馆中邀请烟绯进行对局，完成相应挑战目标后获取
迪希雅·崇诚之真
「不用留情，开打吧！」
在猫尾酒馆中邀请迪希雅进行对局，完成相应挑战目标后获取
林尼·完场喝彩
「响起你的掌声！」
在猫尾酒馆中邀请林尼进行对局，完成相应挑战目标后获取
菲谢尔·噬星魔鸦
「奥兹华尔多·赫芙那梵茵斯展现权能的一瞬。」
在猫尾酒馆中邀请菲谢尔进行对局，完成相应挑战目标后获取
雷泽·觉醒
追猎，即将开始。
在猫尾酒馆中邀请雷泽进行对局，完成相应挑战目标后获取
刻晴·抵天雷罚
只要你没有真正作弊，这就只是一张卡牌而已。
在猫尾酒馆中邀请刻晴进行对局，完成相应挑战目标后获取
赛诺·落羽的裁择
「这便是我的决斗之魂。」
在猫尾酒馆中邀请赛诺进行对局，完成相应挑战目标后获取
北斗·霹雳连霄
电光石火，霹雳连霄。
在猫尾酒馆中邀请北斗进行对局，完成相应挑战目标后获取
九条裟罗·我界
「持心正弦，遇敌必除！」
在猫尾酒馆中邀请九条裟罗进行对局，完成相应挑战目标后获取
雷电将军·万千的愿望
恶曜开眼，威光无赦。
在猫尾酒馆中邀请雷电将军进行对局，完成相应挑战目标后获取
八重神子·神篱之御荫
「欸…雷光凄美啊…」
在猫尾酒馆中邀请八重神子进行对局，完成相应挑战目标后获取
丽莎·脉冲的魔女
作为遍历万千卷藏的图书管理员，当然能轻松记住制胜的技巧…
在猫尾酒馆中邀请丽莎进行对局，完成相应挑战目标后获取
多莉·酌盈剂虚
「先把商品涨价百分之三十，然后再打八折卖出！」
在猫尾酒馆中邀请多莉进行对局，完成相应挑战目标后获取
砂糖·混元熵增论
狂风骤降，乱中取胜。
在猫尾酒馆中邀请砂糖进行对局，完成相应挑战目标后获取
琴·蒲公英的国土
「风啊，回应我吧！」
在猫尾酒馆中邀请琴进行对局，完成相应挑战目标后获取
温迪·绪风之拥
「小心脚下。」
在猫尾酒馆中邀请温迪进行对局，完成相应挑战目标后获取
魈·降魔
诸邪退散，万恶皆除。
在猫尾酒馆中邀请魈进行对局，完成相应挑战目标后获取
枫原万叶·风物之诗咏
在对局之中，也隐有风雅之礼。\n至少…对局双方都「落牌无悔」。
在猫尾酒馆中邀请枫原万叶进行对局，完成相应挑战目标后获取
流浪者·梦迹一风
「怒风腾天！」
在猫尾酒馆中邀请流浪者进行对局，完成相应挑战目标后获取
琳妮特·如影流露的冷刃
「一点把戏。」
在猫尾酒馆中邀请琳妮特进行对局，完成相应挑战目标后获取
凝光·储之千日，用之一刻
余裕，是自信的代名词。
在猫尾酒馆中邀请凝光进行对局，完成相应挑战目标后获取
诺艾尔·支援就交给我吧
坚毅之心，才是最牢固的岩铠。
在猫尾酒馆中邀请诺艾尔进行对局，完成相应挑战目标后获取
钟离·炊金馔玉
百川千仞，万古不移。
在猫尾酒馆中邀请钟离进行对局，完成相应挑战目标后获取
阿贝多·神性之陨
「确认对局策略的过程，也是一种缜密的计算…」
在猫尾酒馆中邀请阿贝多进行对局，完成相应挑战目标后获取
荒泷一斗·荒泷第一
无论如何，先在气势方面占据上风总没错。
在猫尾酒馆中邀请荒泷一斗进行对局，完成相应挑战目标后获取
五郎·犬奔·疾如风
「兵贵先声！」
在猫尾酒馆中邀请五郎进行对局，完成相应挑战目标后获取
柯莱·飞叶迴斜
不要小看柯莱，更不要小看猫猫。
在猫尾酒馆中邀请柯莱进行对局，完成相应挑战目标后获取
提纳里·眼识殊明
犯错也是学习过程中的一环…但前提是，这些错误被发现且改正。
在猫尾酒馆中邀请提纳里进行对局，完成相应挑战目标后获取
纳西妲·心识蕴藏之种
「知识，与你分享。」
在猫尾酒馆中邀请纳西妲进行对局，完成相应挑战目标后获取
瑶瑶·慈惠仁心
「痛痛飞~」
在猫尾酒馆中邀请瑶瑶进行对局，完成相应挑战目标后获取
白术·在地为化
「如能应天地通明，以气卫于外，清静治神，自可宝命无碍。」
在猫尾酒馆中邀请白术进行对局，完成相应挑战目标后获取
艾尔海森·正理
「理论的推演。」
在猫尾酒馆中邀请艾尔海森进行对局，完成相应挑战目标后获取
冰萤术士·冰萤寒光
更多的雾虚草，更多的冰萤朋友。\n…雾虚草耗尽会如何？\n或许她并未想过。
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度愚人众·冰萤术士中完成挑战目标后获取
「女士」·苦痛奉还
「将痛楚…与你分享。」
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度「女士」中完成挑战目标后获取
如流悬泄
奔涌之水，是对已殁神灵敬爱的显现。
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度纯水精灵·洛蒂娅中完成挑战目标后获取
藏于镜中之秘
「镜子啊，镜子啊，请你倒映…我的敌人，现在哪里？」
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度藏镜仕女中完成挑战目标后获取
隐秘回收
那是你要记得一生的事：你知道你亏欠了谁，你知道自己应在何时奉还。
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度火之债务处理人中完成挑战目标后获取
深渊咏者·烬火重燃
递播恩典之路，并非一路平顺。
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度深渊咏者·渊火中完成挑战目标后获取
炽沙叙事人·魔蝎烈祸
「为了永恒绿洲！」
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度镀金旅团·炽沙叙事人中完成挑战目标后获取
无相之雷·汲能棱晶
「好机会！」\n「嘿，它是我们这边的！」
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度无相之雷中完成挑战目标后获取
雷音权现·悲号回唱
驱动雷音权现的是更为原始纯粹的愤怒…
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度雷音权现中完成挑战目标后获取
剑豪人形
毫厘不差的斩击，或已斩出千万次。
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度魔偶剑鬼中完成挑战目标后获取
特瓦林·毁裂风涡
尘埃能被轻易拭去，疑惧与毒也能被粉碎。
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度特瓦林中完成挑战目标后获取
刚躯岩铸
似磐岩中生长而出的躯体，坚固之力在其身躯中流转。
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度丘丘岩盔王中完成挑战目标后获取
若陀龙王·晦朔千引
「今日，便要算清一切宿怨！」
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度若陀龙王中完成挑战目标后获取
粉尘孢子云
那是智慧远超一般生物的蕈兽之王布设的陷阱，鲜少有人能安然无恙地通过。
在猫尾酒馆中小王子处进行酒馆挑战，在友好对局难度翠翎恐蕈中完成挑战目标后获取
止水息雷·魔导绪论
第十二版《魔导绪论》。\n尽管部分内容错漏较多，但依然是当今最权威的魔导入门指南。
气定神闲·祭礼残章
经历漫长岁月的歌谱残章，其上记载的颂词已经无法辨认。
千风万云·天空之卷
全称为「千风万云通览」。\n以诗与图鉴的形式，细致记载了北地天空的风与云。
千夜曙歌·千夜浮梦
「万物生灭皆有定期，如同黑夜与黎明往复不息。」\n「就让这盏灯中的故事，给你值得期许的美梦吧。」
月满之相·盈满之实
「就算是再苦涩的故事，其中也有勇气，具有力量…金发的好那菈与我们一同冒险的故事，会替好那菈保护森林。」
无边际的眷顾·四风原典
「闻见花香时，听见树涛沙沙时，便是我在唱自由的歌，风的歌。」
堙没的蓝宝石泪滴·图莱杜拉的回忆
「最终，一切良人与恶徒，都平等地被命运的磨盘碾碎，蓝宝石之城邦失色分崩离析，恰似泪滴在烈日下干涸。」
踏火止水·鸦羽弓
相传渡鸦是死的使者。因此，猎人会将鸦羽装饰在弓臂上，射出的每一箭都宣告着猎物的终末。
气定神闲·祭礼弓
经历漫长岁月的猎弓，上面的仪式性装饰依然清晰可见。
回响长诗·天空之翼
通透高天之琴，释弦时的鸣声是风之神的偏爱。
矢志不忘·阿莫斯之弓
「我梦见海浪与细沙，我梦见青翠的森林与大地」\n「我梦见野猪在浆果丛嬉戏，我梦见高耸的尖塔」
思念之歌·终末嗟叹之诗
「…但无论怎样的风」\n「也不能再为我带来你的注视了…」
森林教诲·王下近侍
从兰那罗的故事中得到的武器，具有弓的形制。\n「记住，这个世界只是森林的梦…请将森林的语言、保护王土的责任传给更多人。」
雪银之悼·白铁大剑
用轻质的白铁打造而成的双手大剑，轻巧实用，闪着冰雪与白银的光芒。
气定神闲·祭礼大剑
经历漫长岁月的大剑，曾属于善战勇猛而早夭的斗士一族。
巡狩山行·狼的末路
被誉为北风的骑士所使的大剑，在他与狼的情谊中获得了神话般的力量。
斩裂晴空·天空之傲
撼动高天之勇。守护万众的意志，让风之龙必诛恶秽的仇敌。
叛逆守护·钟剑
某位叛逆者曾向堕落的族人挥剑。\n虽然此人最终被贬黜，但据说他的组织却一直在工作。\n传说，就连「幼狼」鲁斯坦也与之有关…
沙海守望·苇海信标
「在挖掘出过往处决犯行者的王器的水池废墟之上，失去了沙之梦，又不愿放弃沙海的人们聚集于此。」\n「以从未存在的苇海为名，与曾经应许的梦相回响…」
苍蕤锋锐·白缨枪
千岩军士兵的制式装备，枪身牢靠，枪尖锋锐，是无比可靠的武器。
重嶂不移·千岩长枪
古代的千岩军爱用的武器。取孤云阁的岩片精工打造的长枪，枪尖坚固无比。
斫贯黑翼·天空之脊
支撑高天之脊。坚硬不移的意志，支撑着风之龙与恶秽的仇敌誓死厮杀。
金璋皇极·贯虹之槊
在坊间的传说故事之中，深海里盘踞着巨大的阴影，吞没来往的舰船…\n在故事的结尾，岩王帝君曾以长枪贯穿长虹，将肆虐大海的漩涡钉死在深海的中央。
非时之梦·薙草之稻光
所谓薙刀，乃是斩除芜杂之利器。\n秉薙刀之人，意在守护恒常之道。
幽林月影·贯月矢
「为月亮所迷的孩子望着月亮时会流泪，是因为月亮化成的细沙进入了眼中。在许许多多的故事里，没有一滴眼泪会是白流的。」
昭理的鸢之枪·和璞鸢
「石鸟甫一造成，便挣脱了万物桎梏的大地盘旋登上高空，如烈日投出的长枪般，直插大洋中心魔兽与岩鲸激斗的战场，巨兽应声被钉入了黑暗的海沟，不复浮出。从此璃月的人们便摆脱了海中巨兽的咆哮。」
旅者之伴·旅行剑
趁手的钢剑，剑柄里藏着各类方便旅行的小物件。
气定神闲·祭礼剑
经历漫长岁月的道具用剑，在时间之风中变得如钢铁般锋利。
听凭风引·风鹰剑
异族斗士的佩剑，见证了她的跋涉与奋斗，最终见证她将自由与正义之风吹遍蒙德全地。
穿刺高天·天空之刃
贯穿高天之牙。当恶秽的仇敌陨灭，风之龙亦陷入沉眠。\n沉睡百年，蒙德的众生忘却了特瓦林的死战。\n这柄利剑是风龙恢复名誉的祈愿。
顺风而行·西风剑
「传说那获授幼狼之名的骑士能将细雨斩落，剑锋卷起的风便足以将蔷薇摧折；\n无人抵达过他昔日的境界，但骑士当初许诺守护的誓言，却依然传承到了今天。」
白月枝芒·裁叶萃光
「若你以为他仍有资格在森林迷宫之中寻回荣誉，就引导他折去纯白枝条…」\n「到那时，明月与新星将赐予他纯真的灵智，抛弃苦酒一般的回忆与欲望。」
蹊衢索途·冒险家头带
「星穹与深渊掩藏的一切缄秘，正等待这弱小的凡人去猎取。」
无忧之冕·幸运儿银冠
「生来幸运的孩子，即便是凶险的陷阱，也为他准备着意想不到的宝藏。」
悬壶林藂·游医的方巾
「无论是晴日当空、还是大雨瓢泼，都无法阻挡游医坚定的行步。」
喝雉呼卢·赌徒的耳环
「在生死攸关的对局中，多一分冷静理智，便也就多了一缕得胜的希望。」
事预则立·教官的帽子
「我没有作为将校指挥军旅的能力，除当兵外也不胜任别的什么工作，\n不如让我来教小伙子们吃点苦头，好让他们在战场上能多活几分钟。」
贵胄之裔·流放者头冠
「祸哉，那白银堆砌的大殿，你的冠冕何以被血淹没？」
往岁霆光·华饰之兜
「浮生若梦十三年，影峠绯雪翩跹烟，再顾君已远。」
绝缘之旗印·华饰之兜
浮生若梦十三年，\n影峠绯雪翩跹烟，\n再顾君已远。
誓愿无渝·将帅兜鍪
「直至最后一滴血汇入大地，琉璃砂终又显露光泽。」
千岩牢固·将帅兜鍪
「…为了保障难民的安全撤离，不辜负岩主的目光，\n头戴兜鍪的首领们率先向深渊刺出了手中的长枪。」
震息幽祸·虺雷之姿
「…天遒有夜叉，四臂何磊魁。\n远来层岩里，诸部扬讴歌…」
浓云夕照·辰砂往生录
「君不闻，朔风萧瑟鼓角落，人杰淹冉没回涡。」\n「竟不见，夜叉酣斗争天曙，空余长叹何蹉跎。」
思记隽永·无常之面
…即使浅笑也掩饰不住悲伤的神情，\n明明是祭典的日子，却仿佛即将告别一样…
万彩瞬灭·追忆之注连
「…世界之理本就无常，痴恋瞬灭之物，将遗失隽永的记忆，」\n「失去记忆之人，无异于失去生命，是乃永恒黑暗的死亡…」
真珠冠冕·海祇之冠
「海民的传唱中，真珠与珊瑚制成的华冠永远不会沾染污秽。」
海渊之忆·海染砗磲
「带着来自海渊的希望与记忆，浸润着失落已久的文明与历史，这些精巧优雅的冠冕，随同其主人一起滑落进入遗忘的裂隙。」
代施之辈·沙王的投影
「曾经，凡人的贤王与神官亲身领受圣谕，他们是大地的主人。」\n「而如今，绿洲之中代施统治的诸多显贵，成为了神主的影子。」
黄金愿景·饰金之梦
「许久以后，荒唐的决断伴着海市蜃楼般的狂想下达，便以美好的期许为诱饵，将臣民引向了苦涩的结局。」
佳话巡行·浮溯之珏
「…而没于清水的奇石也许是珏、璋、玦，抑或是杯盏。还有这么一说：故事中的『玉』其实是美人的喻体。」
璞玉弥久·来歆余响
「…传说的大河下总会生出许多支流。其中又有故事说，美玉曾为神山中璞玉，是经帝君之手才被精心雕琢。」
涤净污浊·灵光明烁之心
「若无死亡的深黑威胁，任何生命将变得无足轻重，」\n「若无遗忘的浪潮冲刷，亦无所谓值得铭记的历史…」
灵光百种·花海甘露之光
「花海有灵百种，怀着草木露水的愿望，涤净一切污浊，」\n「花海有灵百种，歌唱着那草木、甘露与鲜花三位母亲。」
遥世霜歌·破冰踏雪的回音
「越过冰封的门扉，走下深邃的回廊，他折下银白枝条，为雪国带来希望…」
冬日流旅·冰风迷途的勇士
「…请你活下去，请不要与我们共同走向灭亡，湮没于冰冷的遗忘…」
沉渊旧梦·酒渍船帽
「酒渍的船帽被暴风扬入高空，逐浪乘波而去，而那注定失去故乡之人，进行着无望无求的纷争。」
浪舟残想·沉沦之心
「…因一切死皆是枉死，耽溺过往之人没有救赎。」
烬行哀歌·焦灼的魔女帽
「…狂舞的灰烬啊，回答我，为何夺去我所爱的一切？」
灼思终散·炽烈的炎之魔女
「我拒绝挽歌，拒绝哀怨，拒绝悲叹，也拒绝一切无用的噪喧。\n若是公义早已不复，又该向谁献上救赎？」
紫电骤雨·唤雷的头冠
「直至清澈的歌声穿透低鸣的雷雨、撕裂空中的阴霭，将小小的光传给那高天的鸟儿。」
霆天片羽·如雷的盛怒
「当你同雷雨再来时，我唱别的歌给你听。」
青翠之风·翠绿的猎人之冠
「无人能为最杰出的猎人加冕，因为高于她的只有地与天。」
碎叶之梦·翠绿之影
「终有一日…在无边无际的猎场中，我们将再度相逢。」
玄岩嵯峨·不动玄石之相
「臧否分明，从无失准。」
岭嶂巉岩·悠古的磐岩
「千岩牢固，重嶂不移。」
唤雨之纹·月桂的宝冠
「万物生灭皆有定期，其循环往复不停。」
翠蔓之识·深林的记忆
「因为遵循自然的，终会穿过御林的迷宫，抵达漫无边际的原野。」
千帆络绎之港
「风雨犹祝，山海同欢，是承天地之佑。」
在大世界与牌手天叔的冒险挑战中完成挑战目标后获取
北陆书籍集成之所
「大部分馆藏皆可自由借阅，只是，切忌逾期归还…」
高阁入云坐看星
「据说其中有千种珍宝，琳琅满目。」
在大世界与牌手步云的冒险挑战中完成挑战目标后获取
曙光初照的庄园
「最好的永远是明年酿造出的酒。」
荻花远眺之高车
「坊间有传说道，纵然贵为仙人者，偶尔也会在此沐浴清冷的月光…」
虔心之人聚于此
「若向风真诚倾诉，那话语总有一日能吹拂至神明的耳畔。」
千手百眼·天下人间
「仅由此身，为这天下人间代行永恒。」
遐世的绯染之梦
「影向山樱常盛，一如鸣神永恒。」
珠光弥布的宫阙
「珊瑚宫者，初为海渊，后有大蛇渡来，盘桓而升涡流，塑珊瑚而成岛。」
一切智慧具足之城
在繁枝茂叶的圣树之下，学城的贤者们已遍计所有的知识。
若循群林小径所至
「进入众多树木的记忆中吧，进入梦叶的苗圃，进入无忧的世界。」
妖迹隐匿之处
传说，这片神林曾是诸多妖怪栖身之所。
黄金屋
流通大陆的「契约」，无不在此铸成。
化城郭
旅者与巡林员们欢聚之地，倾听雨林心跳的村落。
风龙废墟
野心的梦傲立在烈风魔神的王都之上，土崩瓦解于「自由」的高歌之中。
湖中垂柳
在古时，湖中的垂柳是受到敬畏的。一切水脉在伊黎耶汇合，而垂柳随着水脉的甜与苦而繁茂或衰败。
欧庇克莱歌剧院
真实与虚幻，闹剧与悲剧在此处平等上演，或许正如古枫丹的剧作家所言，「世界不过是一幕表演，众生亦不过是舞台上的演员。」
最棒的向导·派蒙
「没错！你的幸福就是派蒙的幸福呀！所以反过来说，派蒙幸福，你也幸福。」
达成牌手手册的奖励条件后领取
协会招待员·凯瑟琳
「向着星辰与深渊！欢迎来到冒险家协会。」
在大世界与牌手岚姐的冒险挑战中完成挑战目标后获取
炼金学者·蒂玛乌斯
「你好…哦，是想要借用合成台吗？当然可以，请便。」
在大世界与牌手蒂玛乌斯的冒险挑战中完成挑战目标后获取
铁匠老板·瓦格纳
「打铁依靠的不只是蛮力，还有日以继夜努力而流下的汗水，以及比锻铁还要结实的毅力！」
在大世界与牌手瓦格纳的冒险挑战中完成挑战目标后获取
灵光入味·卯师傅
「用最大众的食材，最普适的口味，最精湛的手艺，做出最最好吃的料理！」\n
在大世界与牌手卯师傅的冒险挑战中完成挑战目标后获取
销虹霁雨·阿圆
「沏一壶茶，守一方洞天。陪旅者和派蒙，等阿萍和老友。观云卷云舒，赏空澈天色。无需关注仙家要务的日子，甚是悠哉…」\n「啊呀，一不小心又睡着了，还好没人发现。」
纯白守候·提米
「飞走的鸽子，还会回来吗？」
在大世界与牌手提米的冒险挑战中完成挑战目标后获取
百货奇货·立本
「这个世界马上就要发生大事了！我这里有一笔好生意，你可愿意听听？」
失意墨客·常九爷
「未曾清贫难成人，尚有书卷伴吾身！」
骑士之梦·艾琳
「精神与力量都要修行到位，才能使出琴大人那样沉稳的剑法！」
在大世界与牌手艾琳的冒险挑战中完成挑战目标后获取
书接上回·田铁嘴
「我来给您掰扯掰扯这个道理，您来听听原汁原味的评书！」
在大世界与牌手田铁嘴的冒险挑战中完成挑战目标后获取
且听下回·刘苏
「各位客官，接下来您们还想再听段什么？」
在大世界与牌手刘苏的冒险挑战中完成挑战目标后获取
萦殃祓却·花散里
「与君相别离，不知何日是归期，我如朝露转瞬晞。」
藏鞠的心意·鲸井小弟
「藏手鞠的人要在一首手鞠歌的时间内藏好，找的人也要在一首歌的时间内找到，这样游戏才公平！」
吃饱再说·旭东
「有问题？哎呀，吃饱再说也不迟。」
挚诚信心·迪娜泽黛
「我们是为了不留遗憾而活着的，对吗？」
记忆之珍·拉娜
「我们还有很长的时间，一起重新认识森林的大、世界的大、未来的无限。」
宝兵百锻出·老章
在成为一柄利剑前，铁块总是得经历许多焦灼的挫折。
翻越高墙·塞塔蕾
身为沙漠的天才，深入雨林的殿堂…
漆器之法·弥生七月
「如果最终能抵达极致的境界，那么漆器之中也会蕴含真理的纹样吧…」
玛梅赫
每天都在画画的美露莘。\n「把想要的东西画出来，会很开心！」
恒态轮转·参量质变
「普遍而言，地上地下的一切都在循环，记忆与元素在地脉中恒常奔涌。」\n「或许，古早的文明正试图触达…从尘土到瑰宝的轮转法则。」
应急摄入·便携料理
「及时补充营养，以便剧烈运动。」
莫名风来·红羽团扇
据说在天狗手中，这把团扇可以发挥各种各样的力量。\n在一般人手中，它只有着「让身体稍微变得轻盈一点」程度的能力。\n但即使是这种程度的能力，也足够一般人运用了。
或可解语·寻宝仙灵
能引人寻宝的奇异仙灵。据说，有某人能与它们交流…？
化种匣
从萍姥姥处获得的神奇匣子。据萍姥姥说，这匣子具有「化种」之能…
留念镜
据说在很久以前，传说中的「狐斋宫大人」曾经将一件法器作为退邪之物赠与彼时柊家家主弘嗣。\n柊以其为透镜部件的材料，后来从异国定做了特殊的「留影机」，并将其作为情谊的象征，回赠鸣神大社。
旧时庭园
「空蝉幽世此浮生，岂非渺然梦寤时。」
磐岩盟契
「岩王爷赐予他看清事物的双眼，与他约法三章。此后那龙便常伴岩王爷左右，随侍征战南北…」
愉舞欢游
「欢欣，与大家分享。」
自由的新风
「高天的诗人拂动琴弦，召来强风，吹散冰雪，劈开山峦，让新的蒙德成为自由之地。」
万家灶火
「灶神惜护民生，化出分身潜入千家万户帮着生火做饭，助人团圆。」
裁定之时
「是时候对这起案件做出最终的定夺了。」
元素共鸣：交织之冰
坚冰凜冽，直撼高天。
元素共鸣：粉碎之冰
霜华绽放，唯此一心。
元素共鸣：交织之水
水纳万生，清浊共舞。
元素共鸣：愈疗之水
源清流洁，本盛末荣。
元素共鸣：交织之火
红莲劫尽，败者归尘。
元素共鸣：热诚之火
灼灼凡心，不减日月。
元素共鸣：交织之雷
雷光所至，永恒之土。
元素共鸣：强能之雷
雷霆迅起，威重万钧。
元素共鸣：交织之风
悠游风动，抚琴以歌。
元素共鸣：迅捷之风
疾风穿林，驰骋四方。
元素共鸣：交织之岩
嵯峨层岩，鉴取深盟。
元素共鸣：坚定之岩
山骞不崩，磐石为镇。
元素共鸣：交织之草
梦中欢舞，森罗万象。
元素共鸣：蔓生之草
新枝抽芽，郁郁成林。
自在叙事之诗
「终有一天，风会吹向更为光亮的方向。」
亘古不移之契
「这是我对众生的信任，辜负了它就是玷污了我的血。」
浮世众生之梦
「此身曾许诺予臣民一梦，既是千世万代不变不移的『永恒』。」
诸灵欢悦之智
「大家的欢舞里蕴藏着宇宙的一切。『生命』一直都是目的，『智慧』才是手段。」
最好的伙伴！
「你是万千星辰中的一颗，于我而言却是整个世界。」
换班时间
「大人的工作时间到了，小孩子快回去睡觉吧。」
一掷乾坤
骰子掷下之前，无人知晓自己的命运。
运筹帷幄
「形势虽然错综复杂，但不外乎一百八十七种情况。」
本大爷还没有输！
荒泷可以输但绝不认输名副其实男子汉一斗，永远可以再来一局。
交给我吧！
「什么都可以，全都交给我吧！」——这句话，常年稳居最令蒙德人安心的话语排行榜榜首。
鹤归之时
「彼时鹤归，茫茫天地无依靠，孤身离去。今日再会，新朋旧友坐满堂，共聚此时。」
命星轨迹
「此乃命运，无可违逆。」
炼金实验
「不必紧张，你看，实验已经完成了，很成功。」
诸武精通
「伙伴，看好了！真正的战士不会挑剔兵器！」
神宝迁宫
「呵呵…这下总该变得有意思起来了吧？」
兔兔缝补
兔兔伯爵八百九十三世，经久耐用的秘诀就在于此。
送你一程
「一波送走~往生堂服务品质保证，包您满意！」
诸邪退散
「三眼五显仙人，魈，听召前来守护。」
深渊的呼唤
「Yaya ika！」
冬日密谋
…但谁也不知道他们究竟在密谋些什么。
坠空急袭法
「…不要半途打开风之翼啊！要被发现了！」
劈石破岩法
对某些力气不是那么大的人来说…\n最好把「劈石破岩」仅仅看为「一个比喻」。
莫弃自由之希望
「林中孤独的微风集聚，吹垮了暴君的高塔。」\n「幼狮在风中昂首，终于挣脱了镣铐。」
挚友
朋友不会永远离去，而是以另一种形式陪在我们身边。
在活动「决斗！召唤之巅！」中获得
大梦的曲调
「进入我们的梦、我们的世界。」\n「写下善良、勇敢、正直的故事。」
藏锋何处
不知身世的冒险家协会分会长，不断寻找着有关「剑」的线索，不停向沿途的强敌发起挑战…
拳力斗技！
「为了胜利、特许券、破烂骨头商店的热门货…还有可能到来的自由，出拳！」
「破烂骨头商店」特许券兑换
琴音之诗
「诗与歌的传统，在清澈动人的旋律中往复流转。」
野猪公主
久远的传说中，野猪的王国富足快乐。王国的小公主带着智慧的狐狸与长寿的乌龟，踏上了前往北方的道路，打算让不幸的小狼变回原来的那个好孩子…
坍陷与契机
坠入陷坑的意外，亦是揭露尘封往事的契机。
浮烁的四叶印
形如四叶花的奇妙符印，操控元素之人的绝佳助力。
绝云锅巴
香香脆脆的绝云锅巴，锅巴吃了都赞不绝口。
仙跳墙
据说其名源于，此菜曾引得仙人归复人间。那么到底是哪位仙人呢？真让人在意啊…
莲花酥
面团做成的花骨朵儿，放入宛若湖面一般的油锅中，花瓣便一层一层地绽放开来，真是赏心悦目。
北地烟熏鸡
北境常见的待客佳肴，这次端上来是要「招待」怎样的客人呢？
甜甜花酿鸡
或许可能有人没见过鸡跑，但肯定没有人没吃过甜甜花酿鸡！
蒙德土豆饼
香甜的口感，验证了某位提瓦特知名美食家的名言——能被冠以当地地名的菜肴，绝对不会难吃。
烤蘑菇披萨
据说有学者曾通过精密计算，研究出披萨的「最公平切法」，但由于太麻烦，根本没有人使用…
兽肉薄荷卷
虽然如今是这样的造型，但仔细想想，一开始到底是薄荷先卷的兽肉，还是兽肉先卷的薄荷呢？
提瓦特煎蛋
有着阳光般和煦的口感，只一口便涌入了蓬勃生命力。\n吃的时候务必细嚼慢咽，不要让蓬勃的生命力噎住了命运的喉咙。
刺身拼盘
在厨师高超的刀工下，食材保留着最为巅峰的口感。入口时，仿佛依然带着生命力在唇齿间跳跃…\n等一等，难道这些食材真的还…
唐杜尔烤鸡
鸡肉在舌尖伴随着香料的节奏，跳了一支神秘迷人的须弥舞蹈，仿佛将人带入了节庆时分的宴会之中…\n但就像烤鸡总会吃完，宴会也终有落幕之时。
黄油蟹蟹
黄油浸润的蟹腿带着馥郁的香气，席卷味蕾，叫人无法抵抗这般鲜香的诱惑。\n「再来一份谢谢！」
炸鱼薯条
鱼排裹好的面糊金黄酥脆，搭配薯条与多种酱汁，每一口都是令人满足的醇美…
