成为七圣召唤高级牌手;来客挑战的难度与完成挑战后的奖励得到提升\n牌手等级的上限提升至4级\n可以进行酒馆挑战的对局
牌手等级突破·一
「七圣召唤」的牌手协会认定你已经具有了进行等级突破试炼的资格。赢下突破挑战的牌局，成为「高级牌手」吧！希望你能感受到「七圣召唤」的乐趣！
成为七圣召唤专家牌手;来客挑战的难度与完成挑战后的奖励得到提升\n牌手等级的上限提升至6级\n可以在商店购买影幻牌面
牌手等级突破·二
「七圣召唤」的牌手协会认定你已经具有了进行等级突破试炼的资格。赢下突破挑战的牌局，成为「专家牌手」吧！希望你能感受到「七圣召唤」的乐趣！
成为七圣召唤大师牌手;来客挑战的难度与完成挑战后的奖励得到提升\n牌手等级的上限提升至9级\n可以进行认真胜负难度的邀请对局\n可以挑战认真胜负难度的酒馆挑战
牌手等级突破·三
「七圣召唤」的牌手协会认定你已经具有了进行等级突破试炼的资格。赢下突破挑战的牌局，成为「大师牌手」吧！希望你能感受到「七圣召唤」的乐趣！
成为七圣召唤传说牌手;来客挑战的难度与完成挑战后的奖励得到提升\n牌手等级的上限提升至10级
牌手等级突破·四
「七圣召唤」的牌手协会认定你已经具有了进行等级突破试炼的资格。赢下突破挑战的牌局，成为「传说牌手」吧！希望你能感受到「七圣召唤」的乐趣！
