斯万
协会认证的牌手斯万。是守护蒙德的西风骑士团的一员，工作严谨，认真负责。不过，因此能够玩「七圣召唤」的时间想必也相当之少，所以每局都很认真。
艾琳
协会认证的牌手艾琳。渴望成为骑士的少女，经常在蒙德城内进行剑术的练习。不管是为了成为西风骑士，还是获得牌局的胜利，好好思考都是很重要的。
提米
协会认证牌手提米。今天也在等待父亲归来的男孩…在所有悲伤的思绪袭上心头之前，还是先用有趣的牌局与美丽的鸽子短暂转移自己的视线吧。\n提米的出现时间为{0}-{1}
玛乔丽
协会认证牌手玛乔丽，「荣光之风」的店主。她说，接二连三打出手牌的过程与展示纪念品时的愉悦十分相似。
巴顿
协会认证牌手巴顿。「天使的馈赠」的招待员，在工作疲惫的时候偶尔也会打一局牌作为休息，不过据说就连打牌的时候也会习惯性地推荐晨曦酒庄的酒。
布兰琪
协会认证牌手布兰琪。千万不要小看她在蒙德百货锻炼出来的口才和敏捷的头脑。
瓦格纳
协会认证牌手瓦格纳。他的牌技就和他锻造时的锤法一样扎实，跟他对局时，只是一时轻忽或许就会招致失败。
蒂玛乌斯
协会认证牌手蒂玛乌斯。蒙德的炼金学者，对于元素和反应的造诣或许能让他在牌局中占据一定的优势。
岚姐
协会认证牌手岚姐。冒险家协会分会长，她的牌技与她的剑法一样凌厉。
田铁嘴
协会认证牌手田铁嘴。璃月的说书人，因为经常看来听评书的客人玩牌，而对「七圣召唤」的牌局有相当高端的理解。
步云
协会认证牌手步云。「群玉阁」的引路人，眼光与心思都不可小觑。
茶博士刘苏
协会认证牌手茶博士刘苏。璃月的说书人，休憩之时常常玩牌作为消遣，也能算是个中高手。
卯师傅
协会认证牌手卯师傅。「万民堂」的老板，店里没有那么忙的时候也会玩上几局「七圣召唤」。
纪芳
协会认证牌手纪芳。「万文集舍」的老板，虽然总说着店里忙不乐意玩牌，但对局的时候看上去倒是挺开心的。
天叔
协会认证牌手天叔。如果被他的外表所蒙蔽，可能会吃大亏。\n天叔的出现时间为{0}-{1}
石头
协会认证牌手石头。「解翠行」的老板，经常将牌局的胜负寄托于骰子上。
久利须
协会认证牌手久利须。「万国商会」的会长，在「七圣召唤」刚发行便有所接触，是经验老道的牌手。
卡琵莉亚
协会认证牌手卡琵莉亚。「远航之风」的店主，玩「七圣召唤」对她来说只是众多消遣中的一种。
凉子
协会认证牌手凉子。离岛小吃摊的摊主，会根据来店食客的牌技与水准更改自己牌局的难度。
秋月
协会认证牌手秋月。「楚瑜商行」的分行长，虽然精于账目，不过似乎还是不太明白牌局的计算…
枫
协会认证牌手枫。「天顶屋」的老板，很喜欢玩「七圣召唤」，虽然店里的客人很多，但还是会忙里偷闲来上几局。
智树
协会认证牌手智树。经常尝试创新料理的小吃摊摊主，对于流行的「七圣召唤」当然也有所涉猎，说不定能从对局中得到什么新料理的灵感呢。
古谷升
协会认证牌手古谷升。经验老道的牌手，经常会觑见新人牌手的破绽进行攻击，一定要小心谨慎面对才是…
御舆源一郎
协会认证牌手御舆源一郎。「根付之源」的店主，工作清闲的时候经常会和周围的店主们玩牌。
黑田
协会认证牌手黑田。「八重堂」的编辑，最近为了「七圣召唤」为题材的轻小说的考据，花了很大的精力研究了卡牌的规则！
龙二
协会认证牌手龙二。「万端珊瑚侦探社」下属的侦探，牌技不知为何时高时低，有传言说其实在他身后有其他的牌手为他设计牌局…
达丽娜
协会认证牌手达丽娜。须弥的旅行商人，经常来往于各处，跟沿途商道上的许多人都切磋过牌技。
娜丝琳
协会认证牌手娜丝琳。化城郭的巡林员，习惯轻声细语地说话，有的时候会听不清她作出的回合结束的宣告。
鲁达贝
协会认证牌手鲁达贝。进行雨林学术考查的生论派学者，对于须弥的学者而言，「七圣召唤」是很好的锻炼思维的工具。
约哈南
协会认证牌手约哈南。「镀金旅团」的佣兵，在接到工作之前，经常用「七圣召唤」消磨时间，经常能灵光一闪做出相当有意思的牌局。
阿米尔
协会认证牌手阿米尔。巡林官中的一员，照顾和训练着搜救犬，似乎对「七圣召唤」兴致没有那么大，但偶尔也会玩几局。
费雷斯特
协会认证牌手费雷斯特。梅娜卡里商铺的宝物鉴定大师，小小年纪就具备宝物鉴定天赋的他，打牌时的思维也是非常敏捷的！
阿汉格尔
协会认证牌手阿汉格尔。可靠的铁匠，打牌的时候就像打铁一样专注，经常能够发现对手的破绽而取得胜利。
齐米亚
协会认证牌手齐米亚。钻研「炼金占卜」的教令院学生，对他来说，卡牌只是一种游戏，并不是能够看透未来的仪式…不过，今天的运气好或者不好倒是能从牌局中窥得一二呢。
尤努斯
协会认证牌手尤努斯。聚砂厅的三十人团后勤官，负责分配物资的他，对于牌桌上的资源分配也十分擅长。
阿斯法德
协会认证牌手阿斯法德。三十人团的顾问，他的牌技与他处事的手腕一般老辣。
塔拉内
协会认证牌手塔拉内。奥摩斯港的舞者，跳舞累了的时候，就玩会儿「七圣召唤」吧。
拉玛
协会认证牌手拉玛。奥摩斯港的香料商人，总觉得她似乎在通过「七圣召唤」的牌局故事来推销自己的香料…
艾拉姆
协会认证牌手艾拉姆。奥摩斯港的裁缝店店主，一听到有人邀请对局就会欣然前往，对她来说，「七圣召唤」比剪裁布料要轻松多了。
法拉纳兹
协会认证牌手法拉纳兹。沉迷于奥摩斯港历史的教令院学者，热衷于用过去的历史构建「七圣召唤」的牌局。
莎莉
协会认证牌手莎莉。奥摩斯港的旅馆掌柜，她的牌技在与南来北往的诸多旅客不断的对局中，得到了十足的磨炼。
胡尚
协会认证牌手胡尚。须弥城里的玩具商人，对于当下时髦的玩具和游戏都有相当的研究，想必「七圣召唤」也在其中。
苏莱卡
协会认证牌手苏莱卡。毛毯店的老板，虽然年纪轻轻，但是也是远近闻名的大商人，是需要在牌桌上谨慎对待的对手。
谢赫祖拜尔
协会认证牌手谢赫祖拜尔。并不热衷于对局，但是牌技却非常强，只有他认可的牌手，才能在剧场准备的间隙来上几局「七圣召唤」。
若心
协会认证牌手若心。轻策庄的管事，和蔼慈祥的老人…海灯节期间，她与回庄探亲的年轻人交流后，认知到「七圣召唤」这一新颖的游戏，迅速将年轻时锤炼的棋技融会其中，成为了不可多得的高手…
小白
协会认证牌手小白。轻策庄的磨坊主，继承了父亲的生意。平日清闲时，会陪着若心练习牌技，很快成为了一名技术不错的牌手。
东东
协会认证牌手东东，相关认证流程由监护人代办完成。活泼热情，志向远大的小男孩，由于听说了「合格的水手都很会玩牌」而苦练「七圣召唤」，有着与外表不符的优秀技术…
路爷
协会认证牌手路爷。轻策庄老字号工坊「范木堂」的店主，由于接到了带有「七圣召唤」相关装饰的家具订单，心生好奇，很快也成为了牌手的一员…
小六
协会认证牌手小六，相关认证流程由监护人代办完成。看似平平无奇的小女孩，却有着惊人的目标和进步速度。\n「如果我成为世界第一牌手的愿望足够强烈，会不会也能得到神之眼呢！」
清昼
协会认证牌手清昼。据说他的牌技如诗歌一般雅致、富有意趣。不过，慕名而来的挑战者们并没有从他的牌组构成中找到特别之处，或许决定对局风格的，还是他运用各种卡牌的思路吧…
兰达
协会认证牌手兰达。身份不明但自称蒙德商人的牌手，对局中的每一步都极为谨慎，似乎在提防对手揣摩自己的心理，并反向进行某种试探…
淮安
协会认证牌手淮安。望舒客栈的客栈掌柜，也是老板的丈夫。相传他的牌技和拳脚功夫一样了得。曾有客人提出「战胜掌柜后就能免去当晚的住宿费」，但望舒客栈至今没有这样的免单案例…
菲尔戈黛特
协会认证牌手菲尔戈黛特。望舒客栈的老板，言行神秘的商界老手，不知是否接受了太多住客发起的「七圣召唤」挑战，牌技尤为出色。或许只有卓越的牌手才能在与她的对局中取得明显的优势…
黄衫
协会认证牌手黄衫。时常出现在望舒客栈的镖师，听说「风趣的镖师在生意上更受欢迎」的传闻后，开始学习「七圣召唤」的门道，不知她的牌技是否与武艺一样高强…
巴哈拉克
协会认证牌手巴哈拉克。徘徊于喀万驿中部的冒险家，似乎极其热衷于「七圣召唤」的对决，每当遇到沙漠民时，都会邀请对方友情切磋。虽然声称自己是个新手，但实力却并不算弱…
马齐尔
协会认证牌手马齐尔。喀万驿内招揽顾客的店员，似乎正考虑让旅店赞助一些「七圣召唤」活动，以此招揽更多客人。为此，他也开始考察这种神奇的游戏，并钻研得相当认真…
阿巴克
协会认证牌手阿巴克。驻守在喀万驿的「镀金旅团」的领头人，牌技了得，据说还会用「七圣召唤」来和新人交流感情，很受新人们的敬重，因此在职位、武力和威望的三重标准中，被公认为喀万驿的「上级强者」。
哈瓦德
协会认证牌手哈瓦德。驻足于喀万驿的失意商人，由于生活不顺意，长期寻求着精神慰藉。除了喝酒，就是将全部精力投入至「七圣召唤」中，结果反而锻炼出了强大的牌技…
莱拉
协会认证牌手莱拉。似乎是醉心于某项研究的学者，总是一边唠叨着神秘的话语，一边邀请他人进行「七圣召唤」的对局。她的牌技正如她的语言风格，飘忽不定，让人难以捉摸…
萨尼娅
协会认证牌手萨尼娅。阿如村的普通居民，最近迷上了「七圣召唤」，牌技较为平庸，参与对局的意愿却很强烈，还经常向人打听有关「七圣召唤」的小型赛事，似乎不满足单纯的娱乐…\n萨尼娅可进行牌局时间为{0}-{1}
阿扎莱
协会认证牌手阿扎莱。阿如村的杂货商人，有着保守与灵活兼备的牌技，不知从哪听说了可靠性存疑的「七圣召唤」赛事，正积极进行着准备…
福迪尔
协会认证牌手福迪尔。阿如村的守卫，似乎是深藏不露的「七圣召唤」高手，会阻止村民外出参与不可靠的对局活动。据他所说，一些不合规范的「七圣召唤」赛事已经被相关人员及时叫停了…
阿提亚
协会认证牌手阿提亚。阿如村内徘徊的佣兵，喜爱「七圣召唤」已久，对局的技巧也可圈可点。最近突发奇想，试图用「七圣召唤」吸引普通人加入「镀金旅团」。不过成效并不理想…
马鲁夫
协会认证牌手马鲁夫。阿如村的医生，向来尽职尽责。在「七圣召唤」流行之初，他发现友好的对局能让双方身心愉悦，因此将其作为改善病人心理状况的「药方」之一，是为「卡牌治疗法」…
玉霞
协会认证牌手玉霞，颇有名望的冒险家，有着卓越的履历，深谙放松和工作的平衡之道。「七圣召唤」作为随时可以开玩的桌上游戏，在冒险家协会中相当受欢迎，玉霞也有着丰富的对局经验，牌技不输武技…
史蒂文斯
协会认证牌手史蒂文斯，古代历史学者。据称，他擅长从海量文献中寻找关键的信息，或许正是因此，他只用一般人三成的时间就熟记了大量七圣召唤的卡牌效果，并搭配出了颇有特色的牌组…
哈里斯
协会认证牌手哈里斯，龙脊雪山冒险家营地的创建者，也是烹饪技巧优秀的厨师。在协会中，哈里斯有着一定的名望，因为他的牌技和「牌品」都相当不错，与他对局的每位牌手都收获了好心情！
乌尔班
协会认证牌手乌尔班，技艺精湛的工匠，平时总在埋头研究铸造武器的技巧，似乎只有在遇到瓶颈时才会做些别的事来分散精力，而七圣召唤正是他用来调节状态的首选活动，有时还能给他铸造武器的灵感…
莱克图尔
协会认证牌手莱克图尔，普通水手，正计划将强而有力的七圣召唤牌组选为礼物，送给他心爱的姑娘，还说「如果一切顺利，请提供帮助的好心牌手参加我们的婚礼」，并因此得到许多牌手的祝福。
依维莱琳
协会认证牌手依维莱琳，常在海露港徘徊的美露莘，接触过不少游客，并因此练就了不错的牌技，是美露莘中的卓越牌手。不过本地的牌手都知道，最初依维莱琳总是拿不稳牌，抓不牢牌，或是不小心把手里的牌揉得皱巴巴…
薇娜
协会认证牌手薇娜，海露港的港务官。得益于发条机关和工程机械的大量运用，港务官平时的工作并不算繁重。因此，薇娜常在「合适的时机」与朋友玩七圣召唤，并练得了一手不错的牌技…
赫茉莎
协会认证牌手赫茉莎，自称「冒险家」的优雅淑女，擅长拍摄各种精彩的冒险画片。最近迷上了七圣召唤，因此会邀请各种对手来切磋，但相比对局的技巧，她似乎更看重桌上卡牌的视觉效果…
莱弥娅
协会认证牌手莱弥娅，穿着朴素的平民服装，出没在廷区水道枢纽的美露莘，似乎对附近的人类很有兴趣，总是安静地观察着周围的状况。最近莱弥娅开始和部分路人玩七圣召唤，与他们友善地交谈，她在牌局中展现出的实力令人尊敬…
普吕尼埃
协会认证牌手普吕尼埃，常在廷区水道枢纽活动的水道检修员。完成了基本的水道检修工作后，普吕尼埃的空闲时间还算充裕，因此，他练得一手漂亮的七圣召唤牌技，部分牌手评价他的打法「像他那根撬棍一样简单而有力」。
帕班
协会认证牌手帕班，售卖《蒸汽鸟报》的报童，被部分同龄人视为枫丹廷的小小万事通。最近帕班常常与前来打听消息的人玩七圣召唤，并与对方约定，如果他赢了，对方就要在以后成为自己的报纸分销商。可惜帕班的牌技不算出彩，分销报纸的企划对于他来说也太过复杂，一时半会儿没法实现…
欧仁妮
协会认证牌手欧仁妮，市民们非常熟悉的果蔬摊摊主。由于经常售卖进口果蔬，欧仁妮与外国商人打交道的次数并不算少，借此机会，她了解到许多本地牌手不常用的牌组和对局策略，并在枫丹廷的七圣召唤界取得了不错的战绩…
