「锐意」持续30秒：\n当前场上角色受到治疗时，将在角色的位置释放激流震波，造成水元素范围伤害，此效果每2秒至多触发一次。\n「锐意」持续期间，出现的敌人类型将发生变化，击败这些敌人可以获得更高的评分。
「锐意」持续30秒：\n角色触发结晶反应时，将在角色的位置释放山岩震波，造成岩元素范围伤害，并与附近的岩元素创造物进行共振，释放碎石震波，造成岩元素范围伤害。此效果每2秒至多触发一次，每次触发至多产生2次碎石震波。\n「锐意」持续期间，出现的敌人类型将发生变化，击败这些敌人可以获得更高的评分。
「锐意」持续30秒：\n角色获得50%火元素/雷元素伤害加成；角色对敌人触发火元素/雷元素相关反应时，将在敌人的位置生成一枚风之眼，持续牵引附近的敌人，风之眼持续5秒，此效果每6秒至多触发一次。\n「锐意」持续期间，出现的敌人类型将发生变化，击败这些敌人可以获得更高的评分。
「锐意」持续30秒：\n每6秒，在角色的附近随机生成局部降雨，造成范围性的潮湿效果，每次降雨持续5.5秒；角色施放元素战技或元素爆发时，将在角色的位置释放荒草震波，造成草元素范围伤害，此效果每3秒至多触发一次。\n「锐意」持续期间，出现的敌人类型将发生变化，击败这些敌人可以获得更高的评分。
「锐意」持续30秒：\n每2秒，对处于冰元素影响下的敌人降下一次冰袭，造成冰元素伤害。\n「锐意」持续期间，出现的敌人类型将发生变化，击败这些敌人可以获得更高的评分。
