珍肴霞踪-磐岩之路
传说某些仙人在求取仙道前，曾寻壑经丘，享用佳肴，以此平心静气。他们的足迹被后世之人称为「珍肴霞踪」。\n如今，冒险家协会将意趣盎然的挑战与逐月节的传统相结合，在「珍肴霞踪」的关键地点布置了宝箱。\n追溯三条「珍肴霞踪」，击败盘踞在附近的敌人，就能赢取丰厚的奖励！
珍肴霞踪-悠风之路
珍肴霞踪-肃霜之路
勘测点·风龙废墟
大陆各处散布着古代文明的痕迹，只有少数能读懂它们的人才明白，这些痕迹背后曾是何等灿烂的文明。
勘测点·瑶光滩
勘测点·青墟浦
勘测点·踏鞴砂
采样点·风龙废墟
地脉中涌动的力量吸引了形形色色的敌人…
采样点·瑶光滩
采样点·青墟浦
采样点·踏鞴砂
「遗迹重机特异体」
在鹤观迷蒙的雾气中来回徘徊的奇特遗迹重机，比起普通的遗迹重机，似乎拥有更加强大的力量。\n不知出于何种机缘，它出现在了这个人迹罕至的岛屿，和它的来历同样神秘的还有制造它的古代技术。\n出于学术目的，胡塞尼对它有着强烈的兴趣，希望你能击败它从而方便胡塞尼进行研究。
勘测点·龙脊雪山
采样点·龙脊雪山
勘测点·孤云阁
采样点·孤云阁
觅踪特训·河畔之谜
冒险家协会特意设置的觅踪特训。据他们说，觅踪是一项重要的冒险能力。\n在特训范围内找到全部「冰晶堆」，并将其全部融化后，方可完成本次觅踪特训。融化「冰晶堆」后，有可能找到用于制作「噗噗雪人」的「雪人部件」。
觅踪特训·雪藏谷外
觅踪特训·大路朝上
觅踪特训·不宜沾水
觅踪特训·下有洞窟
觅踪特训·不可漂流
觅踪特训·恒温保存
觅踪特训·冰晶戏法
战斗特训·初试身手
冒险家协会精心准备的战斗特训。据说只要启动「诱饵装置」，就会有很多敌人被吸引而来。\n营地中的「诱饵装置」初始会处于「寒源」状态，在间歇性使周围的敌人获得增幅效果的同时，还会提高角色身上「严寒」的累积速度。\n如果能找到「深赤之石」，或许就能启动周围的机关，并转变「诱饵装置」的状态…
战斗特训·再入雪山
战斗特训·冰冷决斗
战斗特训·极度深寒
战斗特训·适度冷却
战斗特训·保暖计划
战斗特训·全面击倒
战斗特训·冰凉凉的大群危机
疾行特训·寒山速降
冒险家协会精心挑选的特训路线。据说能全面考察冒险家的运动能力…
疾行特训·山上山下
疾行特训·碎冰突进
疾行特训·风雪驰行
诞于雪中
在龙脊雪山上，你决定用冰雪做一些有趣的东西…
质审夜客
近来活跃的盗宝团成员胆大妄为，悄悄盗走了一部分失落的群玉阁藏品。攻入盗宝团的营地，击败这些「夜客」，夺回群玉阁的藏品吧！
海中寻琦
群玉阁的藏品零星散落在璃月港以东的海面上，附近的盗宝团已闻风而动。尽快驾驭「浪船」，排除盗宝团的干扰，夺回群玉阁的藏品吧！
中道断截·其一
盗宝团成员正在用货运热气球转移群玉阁的藏品。抓紧时间，抢在他们成功转移藏品前，截停货运热气球！
中道断截·其二
遭遇截击后的盗宝团提高了警惕，多次更改行动路线，防备追踪，但他们的目的地已被定位，在路线的末端设伏，即可以逸待劳。
退藏于密·其一
漂浮海上的群玉阁藏品已被盗宝团盯上。尽快击退敌人，夺回群玉阁的藏品，并将它们转移至璃月港附近的安全地点。
退藏于密·其二
盗宝团正全力集结水上力量，抢夺漂浮的藏品。正面击败这些无耻之徒，将属于群玉阁的财物带回璃月港吧！
纲举目张
近来盗宝团异常活跃，表现出以往少有的组织度，幕后显然有着精锐成员在指挥。前往盗宝团位于孤云阁的营地，击败他们的精锐成员，捣毁对方的总部，方可对这次交锋一锤定音。
千灯试炼
光界给与人类的试炼。通过心像与阳炎之幻塑造出强敌，如果能够达成试炼，光的力量就可以得到强化。\n在御使雕像处休憩恢复时，已完成的千灯试炼将可以重新挑战。
冰呼雷啸
追忆与深海龙蜥之精英战斗时的情景。漫长的岁月里，它们一直在为了这一刻而进化。
「风中骑士传」
朝雾想要「留影」的地点，似乎就在这附近…
「风中骑士传·其二」
「望舒客栈」
「龙脊下的阴谋」
「雷与电与剑的正确用法」
「轻策庄奇谭」
「深谷的爱波瑞娅」
「食岩录」
「食岩录·猿崖篇」
「食岩录·暮帷篇」
「朝向深岩·其一」
「朝向深岩·其二」
「第七个武士」
「七大元素」
火元素生物聚集区
根据伯特兰的记录，该区域生长着火焰花，也经常有利用火元素的生物经过，是附着火元素的理想区域。
水元素生物聚集区
根据伯特兰的记录，该区域位于水畔，经常有利用水元素的生物经过，是附着水元素的理想区域。
雷元素生物聚集区
根据伯特兰的记录，该区域有雷灵出没，已经经常有利用雷元素的生物经过，是附着雷元素的理想区域。
深泥奇谭·运行测试
在层岩巨渊中初次运行普尔希娜光钉，保护普尔希娜光钉不被聚集而来的怪物攻击。
深泥奇谭·自动充能
在层岩巨渊的环境下，普尔希娜光钉能够自行进行充能，保护普尔希娜光钉在充能过程中不受影响。
深泥奇谭·循环理论
为了抵达更深处的地脉喷口，打开通往目的地的道路，先进行一次清理吧。
深泥奇谭·紧急运输
最大程度不受环境影响，将普尔希娜光钉运往深渊喷口的方法是，通过热气球进行运输。清理地面上涌出的黑泥和黑泥包裹物，消灭怪物，让热气球稳定前进。
深泥奇谭·持续清理
在深渊喷口处进行持续清理，借助普尔希娜光钉的力量，处理在深渊喷口处涌现的怪物吧。
逸速穿浪·其一
路线较为简单的赛道，似乎可以用来熟悉「破浪能量」和「破浪冲刺」的运用方法…
逸速穿浪·其二
布设着各种障碍的赛道，构造较为复杂。利用「破浪冲刺」撞毁障碍，一鼓作气直达终点吧！
逸速穿浪·其三
设计更为巧妙的赛道，不断移动的障碍会对航行造成干扰。看准时机，规避这些障碍，保持航速继续前行吧。
逸速穿浪·其四
漂浮着视觉障碍物「脏脏果」的赛道。若是能在「破浪冲刺」期间看准时机运用「结聚」，或许能进行极长距离的突进？
逸速穿浪·其五
暗藏玄机的赛道，留意航线的走向和某些障碍，似乎有可能发现隐藏的捷径…
逸速穿浪·其六
路线较为复杂的赛道，有着航行风格不同的两条岔路，仔细规划航行策略，就有机会以最快的速度完成挑战。
绿野蕈踪·其一
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n对于须弥小朋友们来说，前往野外，就意味着会遇到蕈兽。
绿野蕈踪·其二
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n对于须弥小朋友们来说，前往野外，就意味着会遇到蕈兽。\n成群的蕈兽也是童话中大人们常见的烦恼。
绿野蕈踪·其三
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n对于须弥小朋友们来说，前往野外，就意味着会遇到蕈兽。\n而在童话里解决这些蕈兽的，往往是一位或机智、或勇敢、或有许多兰那罗伙伴的小朋友。
绿野蕈踪·其四
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n对于须弥小朋友们来说，前往野外，就意味着会遇到蕈兽。\n成群的蕈兽也是童话中大人们常见的烦恼。\n而在童话里解决这些蕈兽的，往往是一位或机智、或勇敢、或有许多兰那罗伙伴的小朋友。\n童话里的小朋友在伙伴们的帮助下，学会了使用会爆炸的果实击退蕈兽们。
绿野蕈踪·其五
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n对于须弥小朋友们来说，前往野外，就意味着会遇到蕈兽。\n成群的蕈兽也是童话中大人们常见的烦恼。\n而在童话里解决这些蕈兽的，往往是一位或机智、或勇敢、或有许多兰那罗伙伴的小朋友。\n童话里的小朋友在伙伴们的帮助下，学会了使用会爆炸的果实击退蕈兽们。\n最终，这位小朋友成为了大家的小英雄，童话的主角。
佣兵大盗·其一
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n许多须弥小朋友的记忆里，都会有一位镀金旅团佣兵的身影。
佣兵大盗·其二
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n许多须弥小朋友的记忆里，都会有一位镀金旅团佣兵的身影。\n也许是木讷的佣兵叔叔，也许是温柔的佣兵姐姐，但是绝不会缺席。
佣兵大盗·其三
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n许多须弥小朋友的记忆里，都会有一位镀金旅团佣兵的身影。\n也许是木讷的佣兵叔叔，也许是温柔的佣兵姐姐，但是绝不会缺席。\n小朋友们也常常幻想，这些叔叔姐姐，实际上是穿梭在阴影中的侠盗。
佣兵大盗·其四
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n许多须弥小朋友的记忆里，都会有一位镀金旅团佣兵的身影。\n也许是木讷的佣兵叔叔，也许是温柔的佣兵姐姐，但是绝不会缺席。\n小朋友们也常常幻想，这些叔叔姐姐，实际上是穿梭在阴影中的侠盗。\n可惜，这些也仅仅是幻想，镀金旅团中虽然有成为盗匪的恶徒，侠盗则极为罕见。
佣兵大盗·其五
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n许多须弥小朋友的记忆里，都会有一位镀金旅团佣兵的身影。\n也许是木讷的佣兵叔叔，也许是温柔的佣兵姐姐，但是绝不会缺席。\n小朋友们也常常幻想，这些叔叔姐姐，实际上是穿梭在阴影中的侠盗。\n可惜，这些也仅仅是幻想，镀金旅团中虽然有成为盗匪的恶徒，侠盗则极为罕见。\n不过，表面上是普通人，背地里是大英雄的故事，永远是小朋友们的最爱，永远不会过时。
林中龙眠·其一
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n有这样一则童话：在密林深处，千树掩映的遗迹里，沉眠着名为龙的野兽。
林中龙眠·其二
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n有这样一则童话：在密林深处，千树掩映的遗迹里，沉眠着名为龙的野兽。\n童话里说，这些野兽原本是古老王国的卫兵，却因为遭受了诅咒，成为了现在的模样。
林中龙眠·其三
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n有这样一则童话：在密林深处，千树掩映的遗迹里，沉眠着名为龙的野兽。\n童话里说，这些野兽原本是古老王国的卫兵，却因为遭受了诅咒，成为了现在的模样。\n不过有妙论派的学者指出，那些形态像是龙的野兽实际上是一种机械，并非是什么诅咒产物。
林中龙眠·其四
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n有这样一则童话：在密林深处，千树掩映的遗迹里，沉眠着名为龙的野兽。\n童话里说，这些野兽原本是古老王国的卫兵，却因为遭受了诅咒，成为了现在的模样。\n不过有妙论派的学者指出，那些形态像是龙的野兽实际上是一种机械，并非是什么诅咒产物。\n学者不遗余力地向小朋友们宣传这一点，希望他们不要因为听了童话而以身涉险。
林中龙眠·其五
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n有这样一则童话：在密林深处，千树掩映的遗迹里，沉眠着名为龙的野兽。\n童话里说，这些野兽原本是古老王国的卫兵，却因为遭受了诅咒，成为了现在的模样。\n不过有妙论派的学者指出，那些形态像是龙的野兽实际上是一种机械，并非是什么诅咒产物。\n学者不遗余力地向小朋友们宣传这一点，希望他们不要因为听了童话而以身涉险。\n然而让学者感到意外的是，小朋友们对机械的龙同样富有兴趣，缠着他讲更多童话，使得他成为了业余童话作者。
落幕结局·其一
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n小朋友们终究会长大，明白大人们为什么不喜欢蕈兽。
落幕结局·其二
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n小朋友们终究会长大，明白大人们为什么不喜欢蕈兽。\n也开始明白，成为镀金旅团的那些人们，并非是因为想成为侠盗才拿起利刃。
落幕结局·其三
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n小朋友们终究会长大，明白大人们为什么不喜欢蕈兽。\n也开始明白，成为镀金旅团的那些人们，并非是因为想成为侠盗才拿起利刃。\n而他们的身手终究会变慢，手中的刀终究会锈蚀。
落幕结局·其四
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n小朋友们终究会长大，明白大人们为什么不喜欢蕈兽。\n也开始明白，成为镀金旅团的那些人们，并非是因为想成为侠盗才拿起利刃。\n而他们的身手终究会变慢，手中的刀终究会锈蚀。\n至于密林中的龙，听上去就很危险。于是曾经的小朋友们仔细嘱咐自己的孩子，远离密林。
落幕结局·其五
游历须弥山野，战胜危险，寻找灵感。\n小朋友们终究会长大，明白大人们为什么不喜欢蕈兽。\n也开始明白，成为镀金旅团的那些人们，并非是因为想成为侠盗才拿起利刃。\n而他们的身手终究会变慢，手中的刀终究会锈蚀。\n至于密林中的龙，听上去就很危险。于是曾经的小朋友们仔细嘱咐自己的孩子，远离密林。\n只有当夜幕降临，孩子们吵闹着要听故事时，曾经的小朋友们会从记忆里找出珍藏的宝物，讲述了起来：「在森林中，住着一只兰那罗…」
断桥易渡
兰那罗会如何渡过损坏的木桥呢？\n在须弥的野外完成探险挑战，寻找灵感。\n探险路径内偶尔会出现「引揽祝福」，可以让角色自动吸引一定范围内的「冒险币」。\n同时，成功搜集探险路径中的「冒险币」，可以提高挑战得分。
独木野径
勇敢的兰那罗应该不会恐高的吧！嗯，应该不会…\n在须弥的野外完成探险挑战，寻找灵感。\n探险路径内偶尔会出现「引揽祝福」，可以让角色自动吸引一定范围内的「冒险币」。\n同时，成功搜集探险路径中的「冒险币」，可以提高挑战得分。
雀下梢头
对于小团雀们来说，第一次飞下树梢，是重要的考验。就像小朋友第一次出远门一样。\n在须弥的野外完成探险挑战，寻找灵感。\n探险路径内偶尔会出现「引揽祝福」，可以让角色自动吸引一定范围内的「冒险币」。\n同时，成功搜集探险路径中的「冒险币」，可以提高挑战得分。
蹊径虎跃
不服输的长鬓虎一直好奇，自己和瀑布，到底哪一个比较厉害？\n在须弥的野外完成探险挑战，寻找灵感。\n探险路径内偶尔会出现「引揽祝福」，可以让角色自动吸引一定范围内的「冒险币」。\n同时，成功搜集探险路径中的「冒险币」，可以提高挑战得分。
逆上飞流
如果河里住着仙人，可不可以拜托他让河水倒流？这样就可以毫不费力地登上山顶了！\n在须弥的野外完成探险挑战，寻找灵感。\n探险路径内偶尔会出现「引揽祝福」，可以让角色自动吸引一定范围内的「冒险币」。\n同时，成功搜集探险路径中的「冒险币」，可以提高挑战得分。
陈迹探幽
在森林里留下这些巨型遗迹的，究竟是哪个国家的伟大国王呢？\n探险路径内偶尔会出现「引揽祝福」，可以让角色自动吸引一定范围内的「冒险币」。\n同时，成功搜集探险路径中的「冒险币」，可以提高挑战得分。
一叶飘拂
从大树上落下的叶子总是在林间上下翻飞，他们是不是想要找到回家的路？\n在须弥的野外完成探险挑战，寻找灵感。\n探险路径内偶尔会出现「引揽祝福」，可以让角色自动吸引一定范围内的「冒险币」。\n同时，成功搜集探险路径中的「冒险币」，可以提高挑战得分。
雨林生灵·蕈猪
与蕈类共生的野林猪，说不定有着独特的生存智慧？
雨林生灵·牦牦驮兽
几乎每个须弥小朋友都有一张与牦牦驮兽的合影。即便在童话故事之外，也是人类的好朋友。
雨林生灵·棘冠鳄
小朋友们人人害怕的凶猛生灵，却也是沙漠居民眼中的神明使者。
雨林生灵·长鬓虎
森林中的王者，也是在须弥童话中出镜率第二高的生灵。
三相众物
在这里可以找到富有弹力的奇特蘑菇，使用元素力量，让它展现不同的姿态，并记录下来吧。
在这里可以找到会释放毒气的危险蘑菇，使用元素力量，让它展现不同的姿态，并记录下来吧。
在这里可以找到能够抬起石头的茁壮藤蔓，使用元素力量，让它展现不同的姿态，并记录下来吧。
动物行为·牦牦驮兽
在野外生存的牦牦驮兽会花费大量时间<color=#F39000FF>进食</color>。当觅食完毕后，它们会安静地伏地<color=#F39000FF>休憩</color>。一旦有外敌靠近，它们会毫不留情地发起<color=#F39000FF>反击</color>，用巨大的身躯驱赶不速之客。
动物行为·棘冠鳄
棘冠鳄会潜伏在水中，悄无声息地向猎物发起<color=#F39000FF>攻击</color>。吃饱喝足后，它们会在湖沼岸边<color=#F39000FF>休憩</color>以调整体温。有时会<color=#F39000FF>张开大口</color>，让雀鸟清理口中的食物残渣。
动物行为·长鬓虎
长鬓虎的领地意识极强，每天都会在山林间巡视，<color=#F39000FF>攻击</color>来犯者。同时，长鬓虎也注重仪表，经常<color=#F39000FF>洗脸</color>以清理毛发。据说，它也与很多猛兽类似，捕猎之余喜欢玩耍，比如<color=#F39000FF>戏弄尾巴</color>，当然，能够目睹这这一场景的人并不多。
桓那兰那
隐秘生灵们的家园，在<color=#F39000FF>梦境中</color>能够记录下只有小朋友们才能看到的身影。\n拍摄不同颜色的兰那罗，获得灵感。
雨林生灵·暝彩鸟
帮助人们传递消息的谨慎鸟类，不要吓到它们。
高风的演试·猛攻演试
「高妙风种子」似乎能引导强风，构成吸引敌人的涡流。巧妙运用这一特性，想必能牵制数量众多的敌人，以便对他们发起猛攻…
高风的演试·奇袭演试
无论多么强悍的敌人，都难以从容应对来自天顶的攻击。借助「高妙风种子」强化的跳跃能力，充分利用战场的垂直空间，向敌方打出奇袭吧！
高风的演试·久战演试
面对严酷的考验时，需要合理分配体力，节奏稳定地发起攻势。部分「高妙风种子」能在这一领域提供强大的助力，协助冒险家们赢取长久的战斗…
寻星之旅
希望和无穷的可能拼成了你，你的未来蕴含在你自己之中。\n去追寻吧，未来将在你今后漫长的旅程中慢慢绽放。
「病师」
「渌华池之影」
「十七支船队」
「被隐去的我与尚在现世的她」
「食岩录·吞云篇」
「拜托！是蘑菇啊！」
「须弥风物录」
「风中骑士传·其三」
「我的考古手记」
「风之晷」
「沙中的见证者」
「某些不可论证之理」
召捕区域·其一
由「月莲杯」驯兽师大赛主办方划定的区域，据说在此区域内生活的蕈兽与「意智宝珠」有着相当之高的匹配度，因此，只需基本型号的「意智宝珠」就能将它们捕捉并驯化。
召捕区域·其二
召捕区域·其三
召捕区域·其四
召捕区域·其五
跨野寻踪
冒险家协会似乎又在组织一场特别活动…
云霁
冒险家协会的宣传员甜甜精心设计的挑战赛道，位于荻花洲。\n借助烟花的力量迅疾前行，竞速的快感与光焰明灭的美景兼备，亦能锤炼使用风之翼的技巧。
星缠
冒险家协会的宣传员甜甜精心设计的挑战赛道，位于璃月港近郊。\n借助烟花的力量迅疾前行，竞速的快感与光焰明灭的美景兼备，亦能锤炼使用风之翼的技巧。
月彩
冒险家协会的宣传员甜甜与须弥的同事联合设计的挑战赛道，位于香醉坡。\n借助烟花的力量迅疾前行，竞速的快感与光焰明灭的美景兼备，亦能锤炼使用风之翼的技巧。
花旋
冒险家协会的宣传员甜甜与蒙德的同事联合设计的挑战赛道，位于鹰翔海滩。\n借助烟花的力量迅疾前行，竞速的快感与光焰明灭的美景兼备，亦能锤炼使用风之翼的技巧。
揭垢·之一
为了保障海灯节安全举行，必须尽快打倒这些敌人。
揭垢·之二
揭垢·之三
扫浊·之一
扫浊·之二
扫浊·之三
除衰·之一
除衰·之二
除衰·之三
祛灾·之一
祛灾·之二
祛灾·之三
欢迎来到蒙德城
法斯宾想要「留影」的地点，似乎就在这附近…
风花节快乐
风花闲趣
达达乌帕之中
风龙废墟
风花之中
踏雪之路
深雪之中
眠龙谷
篝火腾跃的典仪
来历成谜的不速之客突然成群结队出现，四处游荡，大肆喧闹，伤害了无辜的小生命，甚至威胁到了周边的花灵。身为戴冠的勇者，斯露莎有必要清除这些安全隐患。不过，还需克制地使用武力，以得当的方式驱赶对方，避免流血冲突…
不速之客二三事
不速之客们似乎有着独特的习惯——它们看守着大量补给品，时常围绕各种特定的物件开展活动，诸如烹饪的铁锅和篝火。正好，细致地观察对方行动的规律，巧妙利用环境因素解决困难，是勇者需要勤加练习的技巧…
但求花海的真静
驱离粗暴的外来者，这项工作看似简单枯燥，实则是对洞察力、分析力和行动力的三重考验。作为「双角的花冠」的拥有者，斯露莎仍需长久的磨砺，才能独当一面。不仅要驱离眼前的不速之客，长久维系这一地区的宁静，才是勇者的职责…
俄瞬之行
对于花灵一族的「勇者」而言，即便有着风中浮英般轻盈的身躯，也须牢牢掌握空中迅速飞行的技巧，如此一来，才能及时抵达履行职责的要地…
迅翮之行
大气中的乱流和强风恒常交织，飞鸟以强而有力的双翼抵抗其干扰，而花灵在用独特的窍门稳定航线的同时，亦可利用一切要素，加快前行的节奏…
敏绝之行
灵巧与速度皆是飞行中的重要因素，若是能将二者完美结合，方可在最短时间内越过阻碍，突破封锁，以游刃有余的姿态应对「甘露花海」的每一处异动…
露华栖庇
万千繁花的斑斓色彩，纯净甘露的凝明辉光，这寻常可见的景致，或许蕴藏着往常尚待探讨的深刻含义…
皆灭槁骸
即便坐拥流沙奔涌般强横的力量，面对无可抵挡的灾厄，依旧无从脱逃。正是因此，当年与如今的抗争更应被长久铭记…
刃山巡行
交织的荆棘封存着往事，不幸的经历之下，有时却埋藏着无可否认的坚韧意志…
震鼓恒守
「时间会冲散意志不坚的合集」，这浅显易懂的道理也会在平凡至极的地点唤起新的感悟…
继志延驻
心境有所演进时，便可从习以为常的见闻，以及触景生情的追忆之中，找出独特的思悟断片…
黑渊余音
至为关键的瞬景不仅是旧忆沉降的结晶，还昭示着花灵之「勇者」前行路上必备的品格。追想、领悟并铭记它，正是试炼中至为关键的一环…
遍观巡景·晨曦酒庄
位于晨曦酒庄附近的「遍观巡景」路线。
除扰巡景·岩盔之敌
根据地图上所指，这里应该就是巡景台所在位置。但这附近似乎有敌人盘踞…
遍观巡景·鸣神大社
位于鸣神大社附近的「遍观巡景」路线。
除扰巡景·真蕈之敌
拉米雅的标记木牌
拉米雅竖立在此处的木牌，说明她将几只实验用的小动物放在了周围。使用「铭随流镜」，找到她放置在周围的那些动物吧。
徐徐升空
「掌握基本的操纵方法后，才能让『吼吼小狐』飞出各种有趣动作嘛！」\n在银瓶庭院一带，玛蒂哈早已标记好了「吼吼小狐」首飞的最佳场地，是时候熟悉这种新式玩具的特点了…
呼呼巡航
「很好，我们已经找到窍门了！是时候提升飞行的难度了！」\n「吼吼小狐」已能稳定巡航，飞行状态正渐入佳境。穿过隐众游园的上空，似乎也不是什么难题…
隆隆加力
「它全速飞行时的动静，其实更像是『隆隆』嘛！」\n幻之玩具王的招牌产品表现良好，不过，下一处测试飞行的空域位于蔓生溪谷的丛棘之间，想要飞越那片区域可不是件容易事…
吼吼轰鸣
「最后的测试，继续飞行！不知道经历了这几次挑战，『吼吼小狐』有没有发挥出极限的性能呢？」\n最终的航线高悬于寄想者剧场之上，吼吼的喷气声似乎蕴含着愉快的音调——成功在即！
如螃蟹般横行
「螃蟹是怎么游泳的？」\n即便是经常和水生生物打交道的鱼师，也会忽略这个问题。但根据观察，它们应该有着不错的横移能力，这正是水下冲刺所需的重要技巧！
如铁鱼般破障
「即便抵达了很可怕的水域，只要任务在身，也要拿出『铁鱼』般的气势，突破阻碍继续前进！」\n曾有经验丰富的潜水员如此鼓励后辈，那位潜水员口中的『铁鱼』，正是以发条机关驱动的「水域维护鱼」。那位潜水员的气势一直鼓舞着畏惧深水的新人，而对于需要模拟决斗代理人灵敏身姿的玩具而言，自然也不能输给普通的水域维护鱼！
如海马般升降
「海马是怎么在水中改变深度的？」\n很少有人关注这样的细节，但看它们独特的外形与游泳的姿态…想要在水中升降，或许会比普通的鱼类更轻松，这类数据相当值得收集！
如海兔般闪避
「传说海兔能在短时间内迅速侧闪，躲开大部分攻击。」\n暂且不论这则报道的真实性，一些水下区域遍布礁石、水草和废墟，想要在那里快速移动，的确需要迅速侧闪的能力。说不定，经过针对性的训练，即便与某些水生生物的构造不同，也能做出灵巧的闪避！
如海獭般滚转
「海獭能在正常游泳和仰泳之间自由切换。」\n对于水性不好的普通人，以及需要在水下航行的人造器械而言，若是能学习海獭那灵活的游泳技巧，即便不需要时常在水下滚转，也能在复杂的水域中来去自如。
如章鱼般变速
「若是一名鼓手能准确模拟章鱼前行的节奏，那他必定能打出机器般平稳的鼓点。」\n这则《蒸汽鸟报》上刊登过的摇滚笑话反映了章鱼游泳时难以揣测的变速规律，却也是潜水员们值得思考的一种规律——起伏有致的速度控制，也许有益于长途潜航！
战术复刻·其一
「准确分析敌情，采取效能最高的战术，应对多种敌人构成的团体」，正是模拟决斗代理人战斗力的关键要义之一，如此一来，才能在交战之初就取得优势，以少敌多。
战术复刻·其二
战术复刻·其三
战技模拟·其一
「针对特质迥异的目标，选用不同的技巧，把控交战的节奏」，若是能这样主导战斗，将诸多细节处理得趋近无瑕，距离决斗代理人们的境界，或许不算太远了吧…
战技模拟·其二
战技模拟·其三
战力再现·其一
「战前准确决策，战时贯彻决心，战中谨慎接敌，战后清扫区域」，综合前两次模拟的数据和经验，并完善「战斗链条」的每个环节，假以时日，应该能复现决斗代理人的战力！
战力再现·其二
战力再现·其三
虹彩蔷薇富集区
种植着大量虹彩蔷薇的花圃，位于欧庇克莱歌剧院步道的一侧。
茉洁草富集区
生长有大量茉洁草的丘陵，位于茉洁站以北的山麓处。
柔灯铃富集区
生长有大量柔灯铃的山地，位于厄里那斯的山地之中。
苍晶螺富集区
栖息有大量苍晶螺的遗迹，位于塞洛海原西侧水下较深处。
海露花富集区
生长有大量海露花的水域，位于塞洛海原与塔拉塔海谷的交界处。
汐藻富集区
栖息有大量汐藻的水域，位于塞洛海原的西南侧的浅海处。
异色原海异种
在枫丹的水下，存在着一种奇异的「异色原海异种」…也许有人对记录它们生态的画片感兴趣。
发条机关
枫丹各处都存在着各色发条机关，将其记录下来，或许会有人对这种画片感兴趣。
枫丹特有犬类
绅士犬、淑女犬和卫兵犬…枫丹的犬类究竟有何特别之处呢？真让人在意…
枫丹特有飞禽
据说枫丹存在着各色珍奇的飞禽。如果能将它们的身姿记录成画片，也许就能卖个…好好研究它们了。
水下沉落物
在水底某处，存在着沉没船只的残骸，如果用别样的角度记录，也会让它在画片中看起来独具魅力。呃…大概吧。
在水底某处，存在着海底生物的残骸…如果用别样的角度记录，也会让它在画片中看起来独具魅力。呃…大概吧。
陆上建景物
您知道「安东·罗杰飞行器」吗？这种飞行器的外型非常有特色…真不知道是如何设计出来的，请好好记录它吧。
您知道「大型芒荒中继站」吗？这种建筑的外型十分别致，有一种别样的美感，请好好记录它吧。
回收区域·其一
根据执律庭的调查，有人在这片水域附近目击过异常的发光现象。进入水下，回收被随意放生的「荧光紫水母」吧。
回收区域·其二
回收区域·其三
回收区域·其四
回收区域·其五
回收区域·其六
回收区域·其七
诗与酒的城邦
这张画片似乎记录了蒙德城内的景致。只要寻找到正确的角度，应该能很轻松地发现缺失的景物吧。先仔细观察画片，再找到缺失的景物吧。不知道这次的「艺术幻觉」会如何形成…
酒庄的休憩时间
这张画片似乎记录了夕阳之下的晨曦酒庄。虽然画片中的景物有所缺失，但根据巴特洛的说法，只要理解了这张画作，就能感受到这幅画作成画的过程…唔，总之先仔细观察一下画片吧。
巨龙居留之地
这张画片似乎记录了夜间的风龙废墟。画片中依然缺失了部分景物，总之先按巴特洛说的仔细观察画片吧，如果他所说的「艺术幻觉」是真的，那也许就能感受到这幅画作的成画过程了。
何人守渌华
这张画片似乎在近处记录了渌华池的景致，仔细观察画作，寻找到缺失的景物吧。希望那种「艺术幻觉」能把雕像的细节还原得细致一些…
此处可有宝？
这张画片似乎在远处记录了渌华池的景致，仔细观察画作，寻找到缺失的景物吧。希望那种「艺术幻觉」能把周围景物的细节还原得细致一些…
天遒觅画
这张画片似乎在远处记录了天遒谷的景致，仔细观察画作，寻找到缺失的景物吧。不知道这次的「艺术幻觉」会给出一个怎样的绘画过程…
小桥！
这张画片似乎记录了璃月某一处小小的木桥，仔细观察画作，寻找到缺失的景物吧。不知道画这幅画的小朋友对于「艺术幻觉」的掌控力如何。
大湖！
这张画片似乎记录了一个大湖！根据画作上的细节，这片湖大概在灵矩关附近，仔细观察画作，寻找到缺失的景物吧。不知道画这幅画的小朋友在挥笔时，是不是遵循着「艺术幻觉」的指导呢？
小亭子！
这张画片似乎记录了璃月某处的石亭。仔细观察画作，寻找到缺失的景物吧。但话说回来，小朋友是怎么到这种地方来作画的呢…？
远眺
这张画片似乎在远处记录了蒙德城的景致。仔细观察画作，寻找到缺失的景物吧。不知道这种「艺术幻觉」能不能还原出光影变化的细节…
千帆云集之城
这张画片似乎是在一个高处记录了璃月港的景致。继续按照巴特洛的说法，仔细观察画片，寻找到缺失的景物，再抓住那种「艺术幻觉」吧。但这种「艺术幻觉」居然会随着画作不同而改变，该说不愧为「艺术」，还是不愧为「幻觉」呢…
蒙德风物
这张画片似乎记录了风起地附近的景致，不知道究竟缺失了什么景物…话说回来，如果一个人能够完全掌握那种「艺术幻觉」的形成规律，那他是不是就拥有成为一位艺术家的潜质了…？
寻游记录·其一
回响海螺在莫尔泰区附近的海域发现了「虹彩荣耀」的踪迹。据说，「异色球球章鱼」的能力似乎可以在此处派上用场…
寻游记录·其二
回响海螺在黎翡区附近的海域发现了「虹彩荣耀」的踪迹。「异色水母」的能力似乎可以在此处派上用场…
寻游记录·其三
回响海螺在枫丹廷区附近的海域发现了「虹彩荣耀」的踪迹。「异色重甲蟹」的能力似乎在此处派得上用场…
（test）水下探索标题4
（test）水下探索描述4
