翠目猫
灵巧而富有智慧的生灵，抱持着与生俱来的优雅与骄傲。\n拥有翠绿双目的灰色猫咪，夜晚在房梁上行走的样子十分优雅。行动时悄无声息，常常在无人察觉的情况下潜入商铺和后厨。\n好在来到壶中洞天后，它们不愁吃喝，老实了不少。
北地犬
人类最好的朋友！\n原产于遥远北地的犬类，生着灰白色的厚实毛皮，十分耐寒、性情活泼憨厚。\n不过在气候温暖的壶中洞天，它们可能会表现出慵懒的一面。为了预防缺乏运动导致的肥胖，多陪它们玩玩吧！
野林猪
提瓦特大陆上最活跃的住民之一，广泛活跃于各地的郊野。\n性情倔强的野生动物。由于生存能力极为顽强，在各种林地与荒野都能见到它们的身影。\n哪怕身处安全的壶中洞天，它们也保持着强烈的警惕性，一旦有人接近，它们依然会飞速奔逃。为此派蒙苦恼不已——试着骑乘野林猪的计划，无论如何都没法成功。
蓝翎鹭
高贵优雅的鸟类，生着宽阔的双翼与修长的腿。\n在璃月人的诗歌中，会将「君子」形容为这种修长高挑、举止清新的鸟类。既然是「君子」，当然讲究礼节，要与陌生人保持距离。贸然接近会惊动它们，导致它们振翅远飞。\n派蒙询问阿圆，能否追上它们，解释自己没有恶意时，阿圆陷入了长久的沉默。
巡林犬
人类最好的朋友！\n作为山林猎人的搭档而被人类驯养的犬类，温顺而敏锐，能够称职地完成看家护院的工作。\n即便壶中洞天绝对安全，它们也会时不时在房门附近徘徊，让人时刻安心。\n
柴犬
人类最好的朋友！\n传说是稻妻的将军曾经宠爱的犬类，提瓦特大陆上最受欢迎的宠物犬之一。脾气温柔忠厚，头脑聪明。\n只是有些时候，它们贪吃的本性暴露，会在宅邸的厨房附近转悠，眼巴巴地等待着被投食。
黑背猎犬
人类最好的朋友！\n古代贵族培育的猎犬之后代，如今以忠诚可靠和平易近人闻名。\n据说它们狩猎的本能并没有完全退化，派蒙观察后认为此言不假，哪怕门外的阿圆打个呵欠，都有可能引发它们的警觉。
北地猫
灵巧而富有智慧的生灵，抱持着与生俱来的优雅与骄傲。\n全身皮毛以灰白为底色、黑色条纹为辅的优雅猫咪。生自遥远的北地，以性情温顺、亲近人类闻名。\n来到壶中洞天后，这种低调的猫咪常常和北地的同乡一起，躺在窗边晒太阳，日子过得相当悠闲。
虎纹猫
灵巧而富有智慧的生灵，抱持着与生俱来的优雅与骄傲。\n生得虎虎威风，是十分聪明且好斗的猫咪。擅长向人类撒娇、得到更多的食物，并因此迅速长胖…\n不过壶中洞天的食物充足，同类之间的竞争关系不复存在。久而久之，这种猫咪有可能胖成肉球，还好有失业的同类催促它们锻炼，让它们保持健康。
警长猫
灵巧而富有智慧的生灵，抱持着与生俱来的优雅与骄傲。\n谨慎而机警的猫咪，是猫咪中天生的精湛猎手。由于经常被人类赋予看守仓库防备鼠辈的重任，有着「警长」与「猫咪捕头」的称号。\n不过壶中洞天干净整洁，不会滋生蚊虫与鼠辈，「猫咪捕头」无事可干，清闲下来，转而敦促胖乎乎的同类运动，以转移强烈的责任感。
枫原万叶
家园入住角色
烟绯
优菈
琴
丽莎
芭芭拉
凯亚
迪卢克
雷泽
安柏
温迪
香菱
北斗
行秋
魈
凝光
可莉
钟离
菲谢尔
班尼特
达达利亚
诺艾尔
七七
重云
甘雨
阿贝多
迪奥娜
莫娜
刻晴
砂糖
辛焱
罗莎莉亚
胡桃
宵宫
早柚
神里绫华
雷电将军
珊瑚宫心海
九条裟罗
埃洛伊
托马
五郎
荒泷一斗
申鹤
云堇
八重神子
神里绫人
夜兰
久岐忍
鹿野院平藏
提纳里
柯莱
多莉
妮露
赛诺
坎蒂丝
纳西妲
莱依拉
#{REALNAME[ID(1)|HOSTONLY(true)]}
珐露珊
瑶瑶
艾尔海森
迪希雅
米卡
卡维
白术
绮良良
琳妮特
林尼
菲米尼
莱欧斯利
那维莱特
夏洛蒂
芙宁娜
夏沃蕾
娜维娅
玉面檐枋墙
白净如玉的璃月墙面，以「垂香木」制作的檐枋和檐柱作为装饰，有着简约质朴的美感。\n适当留白也是一门学问，退可凸显家具的色彩，进可交由入住者自由装潢。
深色木制拱券墙
嵌有拱券式木制装潢的蒙德墙面，墙裙高度与窗台平齐，这样的设计能有效防止墙上沾染污垢。但木材覆盖的面积宽大，对室内的湿度提出了考验。
垂香木传统地板
简约而美观的木制地板，使用了工艺独特的漆面，格外耐受磨损。但这种漆面中含有特殊的成分，请勿使用火元素打扫地板上的污垢。\n风元素…也不行。
异色方格地砖
铺满异色瓷砖地面，沿房间的对角轴线排布，尤为美观，但室内光照通明时，这样的地板容易让人看花眼，摆放家具时也总是找不到参照物，导致桌椅歪歪斜斜。
垂香木方格天花板
以「垂香木」制作的木制天花板，简练美观，搭配各种色调的家具都很是合适。\n因为主要作用是承接房梁或其他房屋结构偶尔会落下的灰尘，所以天花板也得到了「承尘」的雅称。\n据说在璃月，不仅是天花板，窗帘、桌椅、甚至碗筷和摩拉都有雅称。
暗纹方格天花板
以方格暗纹为主要图案的天花板，搭配合适的吊灯后相当耐看。\n只是阁楼里生长的蘑菇可能侵蚀木材，导致天花板的方格整块脱落。为防这种倒霉的意外，还需定时进行清扫。
双层烛台吊灯
典雅的烛光吊灯，双层设计带来了良好的照明能力，还有着一定的制暖效果，只是替换烧完的蜡烛太过麻烦。
八方灯笼-「时运亨通」
古雅的璃月灯笼，以质感独特的绢帛编织灯罩，刺绣着雅致的花纹，兼顾美感与庄重。据说悬挂此灯，有着「来日诸事顺利」的寓意。
六角灯笼-「和气致祥」
古雅的璃月灯笼，细木骨架的工艺精湛，唯有熟练的工匠才能打造。据说悬挂此灯，有着「和谐安定」的寓意。
「南瓜鬼怪狂欢夜」
南瓜风格的吊灯，光照的色调诡异。\n安装这种吊灯后，请勿冒险邀请骑士团的某位成员来做客，否则可能会有遭受雷击的危险。
锦缎华灯-「飞阁流丹」
装潢华美的璃月吊灯，造型独特，宛如天上楼阁。\n安装时需要特别的技巧，细细梳理缎带饰物，从而呈现出雅观的弧线。
垂香木窗格房门
以「垂香木」制成的房门。\n门上设有窗格，花纹古朴美观。\n透过窗格，向造访的对象展示自己的身影，是璃月人作客的礼节之一。
骑士团杉木房门
以「杉木」制成的房门。相比最早的设计，这种房门多次改进了厚度与重量，坚实可靠，总算能锁住禁闭室的常客了。
垂香木转角阶梯
转角构型的垂香木阶梯。木材表面经过特殊处理，吸水能力较强，用水清洗后还有着较强的摩擦力，上下楼梯时不易滑倒。
杉木转角阶梯
转角构型的杉木阶梯，和骑士团图书馆中的设计相同，有着大段平整的扶手。虽说图书馆已有访客将扶手当成滑梯玩耍的先例，但这样做之前还请考虑自己的体重。
外景磐石-「却笠」
构成壶中洞天基本地貌的山石之一，岩体的纹路瑰丽。\n将它们层层堆叠，想必能构造出巍峨的山峦。
外景磐石-「磈垒」
构成壶中洞天基本地貌的山石之一，格外牢固，由它们构筑的高墙足以抵御魔物的进攻。\n然而壶中洞天一片清静，绝不会有魔物闯入。\n「不信就去看看萍姥姥的壶嘛。」阿圆一本正经地辩解。
外景磐石-「碧峭」
构成壶中洞天基本地貌的山石之一，截面规整，相当稳固。\n用它们搭建高塔前，请征询某位风神的意见，关于如何构建…啊不，规避不妙的造型，他有着丰富的经验。
外景磐石-「眠云」
构成壶中洞天基本地貌的山石之一，低矮而宽大，顶部石面的质地软硬适中。\n以这种山石拼接成辽阔的平台，或许会被仙兽当成卧榻。
外景磐石-「天阶」
构成壶中洞天基本地貌的山石之一，岩体呈矩形，断面光洁。\n据说理水叠山真君钟爱用此类山石搭建台阶，可访仙之人络绎不绝，也未曾找到传闻中的仙家足印，杂乱的鹭鸟爪痕倒有不少。
外景磐石-「玲珑」
构成壶中洞天基本地貌的山石之一，尺寸和重量相对含蓄。\n除了用作院墙和围栏，也许还能将它当成投掷武器。
厚重的图书馆长桌
制作工艺精湛的「萃华木」长桌。可以适用于多种场合。\n但因为这类长桌并不耐脏，所以要时刻注意保持洁净。
骑士团的办公桌
以「萃华木」制作的书桌，款式与骑士团的办公桌相同。\n采用的萃华木经过特殊手法烘干，有着软硬适中的质地。手肘放在桌面上时，触感相对柔软，却又不会影响书写的效率。
骑士团的会议桌
以「萃华木」制作的长桌，常用于举办会议，商谈要事。\n请注意金属包边的桌角，这种设计的本意是防止骑士们的铠甲对桌体造成损伤，可要是穿着常服与之磕碰，后果就不堪设想了。
极北桦木折角柜台
以「桦木」制作的柜台，可见于各式店铺和酒馆。\n因为这种柜台略为高大。某些店长会在柜台后方设置垫脚凳，照顾一些身高不足的店员。而另一些没有这种店长照顾的店员，就只能自己想办法了。
阔面石制炉灶
台面宽大的炉灶，能够放下大量食材和餐盘，足以应付热门餐馆的烹饪需求。\n尽管这种炉灶设计巧妙，便于处理木屑和木炭，但摆放时还请注意排烟，以免熏黑屋顶和墙。
便携炉灶
紧凑轻便的炉灶，占地面积较小，常被吃虎岩的商人们摆在摊位边使用，相当方便。\n可惜单次烹调的食物较少，未必能满足派蒙的胃口。
菱形桌布的长桌
铺设着菱形青绿桌布的蒙德式长桌，据说有着「欢腾」的寓意，通常被用于庆典与聚餐。但人们喝到兴高采烈时，有可能扯下桌布，导致一桌美食倾覆，此后桌布都被牢牢钉在桌面上。
多重餐位松木圆桌
蒙德风格的松木圆桌，常见于猎鹿人等餐馆。\n这种松木圆桌不惧潮湿和磕碰，最害怕的反倒是磨爪的猫咪。
木纹雅致的书法桌案
以「垂香木」制作的桌案，以初腐工艺的木材打造，木纹雅致，以强调文人的风骨。\n据某位说书人吹嘘，唯有此类桌案上定稿的书画，方可卖出高价。\n不知这种说法和最近万有铺子的桌案促销活动有啥关联。
松木方形茶桌
以「松木」制作的茶桌。\n设计这种茶桌的工匠充分考虑了工艺、成本和市场价之间的关系，努力在其中找到了平衡点。而这种考虑方式，据说也正是一名合格的工匠应该有的思考方式。
松木客栈柜台
以「松木」制作的柜台。\n在这柜台上摆放器物时，似乎有着特别的规矩。某些人相信，遵循这样的规矩能使店面的生意兴隆旺盛。
垂香木朱漆圆桌
以「垂香木」制作的圆桌，有很广泛的适用性。\n据说在璃月的「饭局」中，在这样的圆桌旁围坐时，每个人所坐的位置都有着特别的讲究。
北地石制壁炉
北地风格的石制壁炉，只需少量木柴就能温暖整个房间。\n不过在风神的护佑下，如今壁炉已经不再是蒙德人过冬的必需品了。
古典诗琴-「听风的思绪」
蒙德诗琴颇负盛名，小巧便携。而此琴的尺寸稍大，是因为采用了更为古典的设计，可以追溯到高塔孤王的年代。\n据说此琴曾被某位吟游诗人暂借，以特殊的和声规则调弦，卓越的演奏者都摸不清它的音律。\n在可靠的琴匠将这把诗琴还原到标准调弦之前，它只能充当室内的摆设。
木版画餐厅招牌
醒目的餐厅告示牌，放在室内也完全不突兀。\n据说在告示牌上增加某些天下闻名餐馆的名号，能提升用餐的仪式感，增强菜肴的风味层次。
松木折屏-「云来帆影」
以「松木」制作而成的折屏屏风。屏风上的图案是这种屏风的重点所在，并且在某种程度上决定了屏风的总体价格。\n和裕茶馆和万文集舍先后用上这种屏风后，工坊老板也接到了不知名客人的订单，要求把画中的船改成那艘名震云来的死兆星。
硬木座屏-「绝云晨雾」
高大的座屏，屏框的木材经过特殊手法处理，分外坚实。\n屏面绘制绝云间的山峦，隐喻「泰然自若」和「不动如山」，商铺和酒楼常用这种屏风镇守店内运势。
柔软的会客厅沙发
宽大松软的沙发，用料考究。在这种沙发上久坐后，人们可能陷入其中，难以自拔。\n在会客厅摆放这种沙发，请商谈要事的宾客就坐，往往能产生意想不到的效果。
「晴空蓝的午后」
晴蓝色的椅子，坐垫和靠背极其舒适，据说相应材料的加工方法源自枫丹。
「坚定意志」
以「桦木」制作的办公椅。形制设计十分优美。\n但因为椅背顶部也包覆着金属，所以经常有人抱怨，坐在这种椅子上开会时，总是感觉「脑后发凉」。
松木餐椅
做工简单的松木餐椅，价格尤为低廉，甚至比不过猫尾酒馆新进的酒具。
松木靠背茶椅
以「松木」制成，带有靠背的茶椅，扶手的弧度巧妙，确保了舒适的坐姿。\n坐在这种茶椅上听戏品茶，想必能平添几分雅兴。\n据说也有人在这种椅子的扶手上晾晒蔬菜，不知道这种做法的效果如何。
松木朱漆圆凳
以「松木」制成的圆凳，小巧轻便，高度适中。\n除了坐之外，也有着包括敲钉子、做书垫、晾晒干肉和自卫在内的多种用途。
明净的花瓶形壁灯
蒙德城内常用的壁灯，灯火亮度适中，结构简单，更换蜡烛较为方便。\n灯罩的玻璃尤为通透，不易沾染污垢。
恒亮不熄的提灯
散发着温暖灯光的提灯，轻便实用，照明时间极长，但也引起了孩子们的好奇。\n拜骑兵队长的玩笑所赐，关于这种提灯的黑暗童谣正在蒙德城内流传。教会的修女不得不向孩子们解释，提灯里并没有囚禁萤火虫的灵魂。
琉璃亭却砂木立灯
以「却砂木」制作，造型雅致的落地立灯。\n自从琉璃亭的立灯得到顾客好评后，这一形制的灯具就大量涌入市场。\n据说，设计者从一开始就考虑到了这种灯具在各个场合的适用性，所以这种灯具无论是放在酒家、茶楼还是家中都不会显得突兀。\n在这样的适用性下，这种灯具的销售量也十分不错。
天圆灯笼-「明烛兰芳」
古雅的璃月灯笼，温暖的灯光足以驱散秋日凉意。\n灯芯所用的红烛有着花瓣和草药的成分，燃烧时的芳香沁人心脾。
稳固的桦木梳妆台
以「桦木」制造的梳妆台，低矮的设计使它相当稳定，放置再多东西都不会摇晃。\n遗憾的是化妆台的下方易于积灰，扫帚又很难探进去，打扫时需要将它移开。在某种程度上，也促进了市场中扫帚的自我迭代和升级。
图书馆双层书架
以「萃华木」制作的书架，顶部可以放置杂物。\n为了方便读者们取读书籍，骑士团特意增设了这样的书柜。本来打算只放置一些特殊品类的书籍，但因为藏书太多，所以还是将各种品类的书籍摆放了进去。\n这样自由的摆放方式，倒也很符合蒙德人的性格。
萃华木臻品书架
以「萃华木」制作的书柜，为了追求美观，书柜上还特意刷上了红漆。\n虽然这样的书柜价格略高，对于某些想要展示自己藏书的人来说，倒是一个不错的选择。
萃华木经济书架
以「萃华木」制作的书柜，尺寸虽然不大，但还是能装下不少书本。\n对于无力购买大型书架，却又有相当数量的书籍需要按序摆放的人来说，这种书柜是一种不错的选择。
「易逝于书页翻飞间」
以「桦木」制作，工艺精湛的书柜，不仅能存放大量的书籍，中线位置还安装了一尊精美的枫丹制落地钟。\n转动的指针，和堆积的书籍，恰巧也象征着已经流逝而去的时间，和永远处理不完的事务。
「司书的宝库」
图书馆常用的高大书柜，拿取顶层的书籍时，可能需要借助梯子。\n自称来自遥远异乡的某位贵胄的扈从低声叙说，他的主人被司书的魔女征召、帮忙打理这个凌乱的大书柜之后，整个人兴奋了好几天。
开顶杉木货架
以「杉木」制作，简单耐用的货架，最上层采用开顶设计，便于拿放大型物品和清扫。\n但这种设计的货架也十分容易积累灰尘和污渍，对于某些喜爱洁净的人来说，如何巧妙快捷地清扫货架是必须要掌握的技巧。
组合式杉木货柜
以「杉木」制作的半封闭货柜，有着相对阴凉的贮藏环境，适合存放对温度敏感的食物。\n某位炼金术士曾提议在附带的柜子中放置冰史莱姆，以增强货架的贮藏能力，可惜被骑士团以安全因素否决了。
古典杉木储藏柜
以「杉木」制作，古典设计的全封闭式储藏柜，常用于保存需要避光的材料和易碎品。
朱漆垂香木卷轴书架
以「垂香木」制作高大书架，存放古籍和卷轴时尤为方便。\n格栅交错的设计不止是为了美观，还能提高工作效率，据说这型书柜最受喜爱展示自己藏书的书籍收藏者钟爱。
朱漆垂香木百宝阁
雅致的璃月书柜，以朱红漆面的「垂香木」制成，留有摆放瓷器饰品的空间，常被称为「百宝阁」。\n有道是璃月人的生活中，瓷器与书画同等重要，不可或缺。\n不过甄选瓷器也有不少讲究，还要在合理的位置摆放，建议咨询行家，比如春香窑的莺儿小姐。
垂香木商铺立柜
以「垂香木」制作，形制巧妙的璃月书柜，藏书和摆放杂物皆可，顶部设有桌板。\n常有商铺老板将它用作临时柜台，利用顶部的桌板记账，弯腰探手就能拿放账本，相当便捷。\n只是频繁躬身会对腰部造成损伤，时常要用的东西，还是放在上部的格子为妙。
蒙德地毯-「明红的热忱」
印有骑士团徽章的地毯，红色染料中加入了落落莓的成分。\n布料的质地也相当特殊，据说不会被元素力侵染，不怕火烧和冰冻。\n由于这种地毯十分昂贵，不建议对来路不明的传闻进行求证。
蒙德地毯-「不倦的寻索」
狭长的蒙德式地毯，蓝色染料中加入了钩钩果的成分。\n传说钩钩果的气息在一些生物的认知中与狼群相等，因此这种地毯有着驱除鼠害的神奇功效。
客栈地毯-「宾至如归」
望舒客栈式样的地毯，毯面织物和青色染料皆含有独特的草药成分，不仅能为房间去除湿气，还有着别致的香味，清幽与温馨兼备，让宾客们有种回到家乡的感受。
迎宾地毯-「惠然之顾」
望舒客栈式样的地毯，辉煌的金色与简约的花纹示人以热情、华贵和落落大方的第一印象，因此被设置在客栈的入口。
半旧的圆盾
半旧的木制圆盾挂饰，似乎还能拿下来使用。\n蒙德的猎户有在家中摆放防具的传统，他们认为这样能鼓舞后代，延续猎人的斗志。\n但之前某位猎户家的小孩曾将它当成飞镖玩耍，结果一发击倒了隔壁山头的野林猪。从此猎人们就为圆盾的挂饰上锁，防止孩子们发明危险的玩法。
半旧的盾牌
半旧的木制盾牌挂饰，挡住丘丘人的箭矢应该不成问题。\n这种构型的盾牌通常被骑士装备。西风骑士们接受过严格的训练，绝不会让盾牌下沿的尖锐部分误伤自己。
半旧的单手剑
半旧的单手剑挂饰，这种形制的武器多年来一直深受欢迎。\n稍作打磨后，也许可以斩开单薄的皮甲。\n通常来说，将破破烂烂的旧剑当作武器，还拿出不错的气势，就会被对手当成高人，不战自胜。
风景画-「乡野民居」
食客们在餐馆一角找到的画作，描绘了普通的乡间民舍。细节有待完善，但运笔的手法娴熟，调色精致而新颖，似乎出自某位大师之手。\n奇怪的是，蒙德城内的画家全都表示这并非自己的画作。难不成是蒙德百货从境外进口的艺术品？
风景画-「远空层云」
风车管理员在房顶发现的画作，寥寥几笔就将天空与流云的层次勾勒分明，在行家看来价值极高。\n鉴于该画的作者已不知去向，拍卖所得的摩拉被捐给了教会和骑士团，为每年的风花节提供一部分举办经费。
风景画-「无名高崖」
冒险家在野外找到的画作，似乎是对某座山崖的写生。\n此画被认为「色彩的平衡赏心悦目」，遭到一众画家学习与摹拓。\n但碍于魔物的威胁，以及雇佣护卫的高额花销，画家们没法找到这幅画的写生地点，详尽地实地考察。
战斗意志旗
红底金纹的旗帜，象征着骑士的战斗意志。\n虽说骑士团的精锐正跟随大团长远征在外，但留驻蒙德的力量，依旧能抵御一切来犯之敌。\n特瓦林不算敌人…骑士团不擅长应付闹脾气的老朋友…
纯净灵魂旗
白底金纹的旗帜，象征着骑士的纯净灵魂。\n骑士自当恪守戒律，高洁的品格是尽职的必要前提。\n当然，下班后饮酒取乐，属于风神认可的正常需求，不会对纯净的灵魂造成污染。
骑士团剑盾徽章
镌刻着骑士团徽记的盾牌与两柄礼仪大剑组成的墙饰。\n剑盾均以贵重的金属镶边，品相上好，不谈神兵利器，至少不逊于市面流通的高级装备。\n曾有骑士在旧版守则中找到这样一则条文——「如遇紧急情况，请取下剑盾使用」。\n但无论盾牌和大剑，尺寸和重量都太过惊人，普通的骑士根本没法驾驭，不自量力的年轻人们还闹出过惊险的事故。\n因此最新版的骑士守则中，这则条文已被删除。
壁挂式记录板
尺寸紧凑的记录板。\n除了剪贴纸片，使用粉笔也是不错的选择。
壁挂式广告牌
小巧的广告牌，常被新兴的商店和酒馆使用。\n想要用有限的画幅传达充足的信息，吸引顾客，对于设计师而言无疑是巨大的挑战。
工笔淡彩-「珉林千峰」
此画的作者已不可考，画中的珉林山水遒丽峻峭，笔法可谓妙绝。\n璃月书画使用的纸张独特，须用轻策庄的翠竹。别国画家试图效仿，但被画卷的纹理桎梏，落笔如败笔，唯有敬而远之。
工笔淡彩-「盏中春红」
希古居在售的挂画，意到笔随，将名贵瓷器与花卉的气韵描绘得淋漓尽致。\n璃月书画使用的彩墨奇巧，须用荻花洲的马尾。别国画家试图效仿，但被颜料的质地困扰，起笔如终笔，唯有摇头作罢。
工笔淡彩-「雾海叠嶂」
扇形画幅的璃月挂画，运笔精细却又大气磅礴，挥洒自如，游云惊龙。\n璃月书画使用的毛笔考究，须用璃沙郊的兔毫。别国画家试图效仿，但被笔尖的顿挫磕绊，动笔如停笔，唯有望洋兴叹。
整齐叠放的书本
多本实用书籍，整齐地堆叠在一起。\n无论背包中的书籍最初摆放得多规整，跋山涉水卸下行囊后，都容易散落满地，冒险家们每次都要重新整理，十分无奈。
「学者的倦怠」
少量学术典籍，摆放较为散乱。\n忙碌的学者总是要查阅各种资料，顾不上收拾。除非他们完成了自己的论文，并且一次通过，没有被打回重造。
「书信的礼节」
书信来往是人际交往中的关键环节，因此写信是一项颇有仪式感的活动，品质良好的羽毛笔和墨水不可或缺。
精巧的沙漏摆件
古老而有效的计时工具，小巧精致，安静无声。\n只是每过一定的周期，就需要将它翻转。时间观念淡薄的人总是忘掉这茬，导致它彻底失去功用。
花卉瓶栽-「淡蓝的从容」
云山蓝的观赏花卉，生命力顽强，反倒是花瓶纤薄易碎。
绿植盆栽-「澄澈的清风」
羽状复叶的绿植盆栽，能为住所带来清新的空气。但不宜在狭窄的房间内放置过多，夜间还须开窗通风。
花卉瓶栽-「盛放的曙红」
淡曙红的观赏花卉，花期漫长，仿佛四季绽放，永不凋零。
花卉盆栽-「甜蜜的伪装」
浅烙黄的观赏花卉，虽与甜甜花的色彩相似，但入口后极为苦涩，像是植物的恶作剧。
炼金装置-「水火之间」
神秘的炼金装置，根据不同学者的说法，它同时承担着提纯原料、混合原料与高温反应的功能。\n但也有报告称，以这种装置进行上述任何一项操作，都有发生爆炸的风险。\n由此看来，炼金术真是一门高深的学问。
炼金器件-「尘埃的重量」
以天平为主的炼金器件组合，主要用于称定材料。据说连灰尘的重量都能称量，但外行很难把控精度。\n专业人士也有可能犯错。之前就有失败的案例——某位绿发炼金术士错用器件，制造出不知名的粉尘，导致自己狂笑不止，又不敢向老师求助，只能狼狈地自行就医。\n据传闻，此后芭芭拉小姐的偶像活动暂停了三天。
纸墨笔砚-「临池学书」
璃月的「文房四宝」、传统字帖，以及关于画作学问的典籍。\n这些器物与书籍都能在绯云坡买到，价格并不昂贵。\n不少外国画家慕名而来，试图借助它们描摹璃月画作，但大多以失败告终。\n飞云商会的二少爷认为，或许他们还是缺乏历练、沉淀，与某种独一无二的「风骨」吧。
绿植盆栽-「松青尺树上」
葱郁的盆栽，细心打理后，能为室内增添不少生趣，但也要长个心眼，预防虫害。
金色三重烛台
三重分支的烛台，涂有金色的漆面，看似贵重，实际上物美价廉。\n放置在书房时，请注意防火。
柔风加护的床榻
近年来深受喜爱的蒙德床榻，骑士团也将其采用，作为宿舍的标准床铺。\n曾有这样的传言：这种床榻采用了独特的织物，有着柔风的加护，让人更容易快速入睡。\n但考虑到迟到的骑士正在逐渐增多，骑士团不得不更换了床垫和枕头的填充物。
烟霞云梦榻
璃月的传统卧榻，床垫和枕头的用料极其考究。\n因为实在是太舒服，睡上去的时候经常会不由自主地酣睡连绵，容易招致某些时间观念严苛的同伴责备。
高大的桦木衣柜
以「桦木」制作的高大衣柜，在蒙德十分常见，其中的空间容纳四季的衣物都不成问题。\n充足的内部空间也带来了一些问题——考虑到孩子们向葛瑞丝修女倾诉的烦恼，西风教会已委托祈礼牧师，对每个新出厂的衣柜祈福驱邪，保证里面不会藏着鬼怪、臭烘烘的野林猪，以及醉到不省人事的酒鬼父亲。
桦木双屉床头柜
以「桦木」制作，蒙德常见的床头柜，较为轻巧，便于打扫卫生死角。\n虽说两个抽屉的容量不大，但存放几本「野猪公主」这样的童话书，当成孩子们的睡前读物，完全不成问题。
却砂木金纹床头柜
「却砂木」所制的璃月床头柜，四脚均以金属包边，美观且耐用。\n大型抽屉的空间可观，足以容纳法器用于自卫，以便主人在惊醒之际发起反击。据说这种设计是因历任「天权」的一本传记而走红的。
却砂木金纹衣柜
「却砂木」所制的璃月衣柜，规整地划分成十个隔间，每个隔间都有存放特定衣物的讲究。\n某些璃月人重视传统，日常生活中也是如此，像是在履行不成文的契约，璃月港的繁荣离不开这种严谨精神的支撑。
锦缎布帘
精致的璃月布帘，分隔室内空间，装潢墙面与天顶的效果良好，能够为住户营造别致的氛围。
霓裳画帘-「上取红霞」
霓裳花编织的画帘，有着温和沁心的独特香氛。\n因其用料考究，色彩明丽，常被富贵人家用于装点室内空间。
花团锦屏-「玉簪金璧」
华贵的屏风，\n屏上画作深受某位七星的喜爱，因而坊间有此种屏风佑人财运的说法。
贝壳灯罩硬质台灯
精巧的台灯，美观而实用，在蒙德与璃月两地的销量都很不错，并且相当结实，据悉曾有清泉镇民用它砸晕迷路的丘丘人。
热闹红火的杂货摊位
寻常的杂货摊位，采用了红色的顶棚。\n在蒙德平民的观念中，红色代表奔放与热情；璃月传统则认为，红色有「生意红火」的寓意。\n但要是店主醉酒怠工，再好的兆头都是白搭。
生意平稳的水果摊位
寻常的水果摊位，采用了蓝色的顶棚。\n在蒙德平民的观念中，蓝色代表安定；璃月传统则认为，蓝色有「平平稳稳」的寓意。\n可惜货品的质量并不会被顶棚的色彩影响，而是取决于店主经营的态度。
货真价实的水果摊位
寻常的水果摊位，采用了纯白的顶棚。\n在蒙德平民的观念中，白色代表真诚；璃月传统则认为，白色有「货真价实」的寓意。\n在要价公道，绝不欺客这一点上，蒙德和璃月的大部分商人，都是默契的。
开放式烘炉工坊
宽敞的开放式工坊，带有高效的烘炉与风箱。\n这种工坊通常作为铁匠铺运转，但也能用于矿石冶炼。
丰收预兆的水果推车
寻常的水果推车，采用了橙白相间的顶棚。\n在蒙德平民的观念中，橙色代表收获；璃月传统则认为，橙色与金色相近，有「通往富贵」的寓意。\n好在西风骑士团与七星对城市的管理相当出色，每年的作物收成都很稳定。
多重拱门的蒙德建筑
宽广的蒙德建筑，占地面积较大。三个大型拱门的设计有助于人员与货物出入，或许能当成仓库使用。
悬挑阁楼的蒙德民居
高大的蒙德建筑，采用了一定的悬挑结构，顶层和阁楼的面积稍大。\n但阳台的护栏较低，晾晒衣物时请注意安全。
不惧潮湿的蒙德公寓
常见的蒙德建筑，架高底部的结构能有效缓解底层的潮湿问题。\n虽说占地面积较小，但合理的房间划分保证了可利用的面积，常被当成住宅使用。
抗击狂风的蒙德旧屋
造型独特的蒙德建筑，有着坡度较陡的屋顶。\n据说这种建筑的抗风性能较好，建造流程简洁，历史也极为久远，可以追溯到高塔孤王的年代。\n因此在如今的蒙德，这种建筑并不常见。
花鸟喷泉
外形优美的喷泉，常见于城中广场与公园。\n一些居民相信「泉水精灵」的传说，会向喷泉里投掷摩拉许愿。
高大阁楼的乡间住宅
蒙德乡间的建筑，有着高大的阁楼，足以储藏大量物品。
古典乡间住宅
蒙德乡间的住宅，保持着古早的设计，设有大尺寸的壁炉。\n如今蒙德气候温暖，壁炉不常使用，因此鸟类总是在烟囱顶部筑巢。
袖珍松木小屋
紧凑的木制房屋，搭建所需的时间较短，只能供两人暂时休息，驻扎在野外的骑士往往将这种建筑当成临时住所。\n被遗弃的木屋里可能藏着史莱姆和爆爆瓜，开门须谨慎。
「行商石门北」
简易的杂货铺，摆摊收摊极为便捷。只需一顶阳伞遮风挡雨，就能在路边做生意。\n如今璃月的很多富商，当初就是依靠这样的摊位起家的。他们越过石门，沿途做着零散的生意，打通了璃月与蒙德之间的商道。
「云游碧水东」
看似简陋，实则坚固耐用的货棚，设有指路的灯笼。\n荻花洲要道的沿途两侧，时常可见这种货棚，即货运队伍的临时休息点。
卷棚果蔬舆
安置在推车上的摊位，可以在移动中贩卖货物。\n热闹时期的璃月港可能有着好几个客流热点，商贩们往往要多次转移，才能争取到最大的收益。
干草庐屋
以「杉木」为原料，草草架构起来的简单房屋，虽然其貌不扬，但在一般的风雨下应该也不会倾倒。\n在人力和材料有限的情况下，搭建这种房屋也是一种选择。
干草货站
架高了地基的简单木棚，专为需要干燥储藏的货物而建。\n但要是不幸遭遇水史莱姆，商人和建筑工人们的努力就都白费了。
干草货棚
开放式的简单木棚，只需两人就能快速搭建。\n棚顶的面积较大，能并排放下三辆推车，或者五只野林猪。
璃月民居-「餐松饮涧」
宽敞的璃月住宅，设有单独的厨房和烟囱，传说隐居人士对这种房屋尤为中意。\n靠海的璃月气候温和，无需炉炕抵御严冬。但在设施完备的厨房内烹饪热腾腾的饭菜，而非架起简易炉灶应付三餐，才更符合璃月居民的生活习惯。
璃月民房-「梁悬千石」
稳固的璃月建筑，采用了独特的屋顶设计，能将坠落山石的力道卸去。\n不止在山脚居住的人家，某些商会设置仓库时，也会考虑这种构型的房屋，以提防落石。
璃月驿站-「古道茶香」
设有多个出入口的璃月建筑，面积有限，但适当调整内设摆放后，应对庞大的客流量也不在话下，常作为商道枢纽的驿站使用。长途跋涉的商人在此暂歇，喝上一碗热茶，就能以热情满满的状态继续赶路。
璃月民居-「月卧檐上」
小巧玲珑的璃月民房，设有开放的天台，晾晒衣物和饮酒赏月皆可。\n但上下天台需要通过梯子，醉酒后还请注意安全，避免砸到路过的行人。
璃月民居-「笙磬同音」
双层璃月民房，内部面积远比外观宽敞。寻常家庭在此生活起居，完全不会感到拥挤。若是与其他租客同住在这种房屋中，则能充分锻炼待人接物的技巧。
璃月商铺-「客聚如潮」
设有宽大窗口的璃月店铺，这种建筑因万民堂的生意兴隆而走红。\n来往的顾客能在窗口取走菜品，也能进入店内堂食，给了店家灵活的经营选择。\n哪怕某些大厨做菜时用力过猛，点燃了灶台和货架，宽敞的通道与引水渠道也能防止损失进一步扩大。
璃月民居-「岁不我与」
实用的双层璃月民房，底层可作商铺使用，店主则在上层安家。\n经营小本生意。勤勉极为重要，商人们起早贪黑，自然有着就近居住的需求。因此这种居住和经营一体的建筑在璃月随处可见。\n据说当代「天枢星」起家前也曾在住在这种民房中打拼，并以「岁不我与」自勉。
三眼守仙牌
古称「仙牌」的璃月建筑，通常设置在城镇的入口。虽然没有阻拦结构，但的确具有震慑魔物的功效。\n据说最早的仙牌由岩王帝君亲自营造，凝聚着仙家气力，三层门顶象征着仙人的「三眼」。\n璃月居民们大多坚信这一说法，唯有「往生堂」的某位客卿提出异议，声称仙牌与帝君无关，魔物畏惧的是常在门下站岗的千岩军。
丘丘前哨小屋
丘丘风格的棚屋，看似坚固的地堡，实则处处透风，屋顶还留有豁口，没法完全挡雨。\n后经学者马斯克指出，屋顶的豁口能够用来接取雨水，这种房屋的住户可能会在屋内放置大锅。
丘丘螺旋瞭望塔
丘丘风格的瞭望台，看似简陋，实则具有奇妙的承力结构，似乎用到了早已失传的技艺，遭受落石轰击都不会倒塌。
丘丘领袖大殿
丘丘风格的大殿，木制阶梯看似脆弱不稳，实则拥有极强的承重能力，被体格硕大的魔物用力踩踏，都不会断裂。
丘丘简易草棚
丘丘风格的草棚，看似寒酸，实际上…住在这种草棚里的确很可怜。
丘丘双层警戒台
丘丘风格的双层警戒台，看似没有威慑力，实则能容纳至多六名射手，拦阻来犯之敌。\n为什么不是七？因为第七名射手很容易被同伴磕到大腿、碰着脑袋、挤破屁股，从而引发不必要的内讧。
硬顶避雷帐篷
尺寸适中的帐篷，安装了金属的顶棚，据说能预防雷击。
简易单人帐篷
紧凑的帐篷，独行的冒险家也能轻松搭建，就地过夜。\n可惜挡雨的效果不太理想，横风稍大，雨点就会从帐篷侧面灌进来。
蒙德宅邸-「向风的庄园」
壶中洞天的主要宅邸之一，蒙德风格的奢华别墅，室内空间宽敞，引吭高歌时，回音将从四面八方涌来。\n这座建筑的构造尤为复杂，蒙德境内难寻其影。\n阿圆对此解释道：某位吟游诗人曾突然造访其他仙人的洞天，听说旅行者与他的关系不错，萍姥姥让阿圆提前准备了这座别墅，以备不时之需。
开放式松木橱柜
构造简洁的松木橱柜，虽然未设柜门和储藏格，但是能存放许多东西，所以还算好用。
重型杉木锻造桌
置有锻造工具的长桌，以坚硬的杉木打造。\n在这种长桌上铸造成形的百千武器，凝聚着铁匠毕生的心血。
宽大的松木长桌
宽大的松木长桌，制作工艺简单，稳定性和承重能力极佳，因此随处可见。
「百味四宫釜」
设有铜火锅的移动摊位。和其他移动摊位不同的是，只要汤底沸腾，食材下锅，就会有顾客循着香气找过来，无需商贩四处转移。
大型石制滚磨
传统而高效的磨坊，驱动沉重的滚磨需要庞大的力量，通常会搭配水车使用。\n不过轻策庄一带也有这样的逸闻流传——某位驱邪方士云游至此，旧病发作，急需冰雾花的粉末，迫不得已，只能徒手推动滚磨，速度远胜水车的驱动。
炼金合成台
埋藏着炼金术奥秘的装置，能将各种材料凝聚升华，获得更高阶的产物。
杉木置物架
以杉木打造的置物架，常被用于摆放武器，必要时还能客串栅栏，搭建临时防线。
杉木武器架
采用杉木芯材制作的武器架，摆放着少量武器和防具。顶部平坦，相当稳固，可以当作长椅使用。
硬木兵戈架
经典形制的武器架，被千岩军广泛采用。\n这种武器架结构简单，坚固耐用，便于批量制造，因此各国都开始仿制。\n但千岩军所用的硬木有着考究的处理手法，只在璃月出产，别国仿制品的性能往往要逊色几成。
交错放置的杉木货箱
牢固的杉木货箱，堆放得较为散乱，但这并不是货运工人偷懒的结果——要是货箱叠放得太过整齐，托举时反而难以下手借力。
有序叠放的杉木酒桶
有序叠放的杉木酒桶，整洁美观，但上层的酒桶并不太稳定。\n因此装卸时需要留意，切勿失手打开桶盖。美酒入口的风味绝佳，但要是大片沾染到衣物上，清洗的难度可就是噩梦级别了。
简易货运拖车
运送各种货物的拖车，越障能力有限，需要尽量选择平缓的路线。\n至于如何让它更快地更省力地行驶，或许可以考虑，参考「提瓦特游览指南」中的思路，充分利用驯化后的丘丘人…
沉甸甸的干草卷
乡间常见的干草卷，重量远比看上去惊人，截面是规整的圆形。\n至冬国的来客百思不得其解——为何蒙德和璃月的居民没有他们引以为傲的机械农具，还能制作出这些草卷？
硬石加固的水井
牢固的石制水井。\n鉴于旧式水井的升降装置采用了易损毁的木材，总是被丘丘人偷走，充当旋转烤架，工匠们便改进了设计，更换了坚硬的石制部件。
竹框酒坛-「琼浆待月往」
以竹制框架保护的酒坛，璃月各地都有它的身影。\n挑选湿气恰到好处的洞窟，将酒坛封入其中，窖藏多年，便是酒客们口中的玉露琼浆。\n运输过程中，酒坛有磕碰破碎的风险，因此人们常将酒坛和框架一同取出酒窖。\n
绿植盆栽-「苍翠寸泓中」
种植着高大乔木的盆栽，以天衡山的奇石凿成石盆。\n不宜放置在室内，有撑破屋顶的风险。
玩具摊-「琳琅生趣」
摆放着各式奇巧玩具的摊位，其中的风筝最受欢迎。\n传说风筝曾被千岩军用于传信，大号的风筝还能将重物拖曳上升，顺风运送。因此，体重较轻且不会使用风之翼的孩子，请务必在家长的陪同下放飞风筝，以防发生意外。\n此外，总务司还有明文规定，在绯云坡和玉京台两地，禁止使用风筝快速升空。
花伞铺-「簦下千彩」
待售的各式花伞。\n部分花伞只适用于遮阳，请勿暴露在雨水中。灯笼的光照可能影响伞面色彩的表现，还需注意色差。
果蔬摊-「案上田园」
出售果蔬的摊位，各式货品被摆放在独立的木筐中，像是划分整齐的田垄。机灵的商贩就以「案上田园」自夸，表示自家的果蔬种类繁多且新鲜。\n考虑到部分顾客有大量囤货的需求，这种设计也支持整筐商品直接端走。
酒肆货柜-「会须百杯饮」
酒肆常用的货柜，放置着多种酒瓶与酒坛。\n璃月乃万商云集之地，酒肆常常出售外国的珍品。不过时常来访的酒客无需查看瓶标，也能选出常喝的酒。\n璃月酒客常将「痛饮百杯」挂在嘴边，震慑外国友人。其实品尝璃月美酒，须用小巧精致的酒盅，百杯的酒量也不算夸张。
抗浪结构双层货盘
固定在硬木货盘上，等待运输的货品。璃月航运界习惯将大小两个货盘搭配使用，逐渐成为了大陆通行的标准货盘，这样的结构拥有更好的稳定性，无论陆运海运都不会倾覆…\n除非托运方来自南十字船队。
双重商摊-「运势层层高」
有些璃月商户讲究好兆头，将一大一小两张木桌上下叠放，形如台阶，就有「步步高升」之意，还能用面积有限的摊位摆放更多商品。\n
红衣斗笠稻草人
设置在田间的稻草人，本意是驱赶鸟兽，防止它们糟蹋庄稼。\n可惜这年头的鸟兽见惯了横冲直撞的丘丘人，普通的稻草人未必能起效。
储物袋-「隐雷退散」
敞口放置的储物袋，保存谷物和果蔬皆可。袋体由一种独特的作物「隐雷勿近」制成，如今唯有轻策庄出产，驱虫防潮的效果绝佳。\n由于蚊虫发出震耳的轰鸣，又难以被肉眼捕捉，古时璃月曾给了它们「隐雷」的别称。\n考虑到蚊虫可能传播疫病，抗击蚊虫的确是件重要的事。
旧式水井
随处可见的旧式水井，采用砖砌结构，能有效保证水质，但升降水桶的木架不太牢固。
硬顶水井-「但求虚澈」
设有顶棚和盖板的水井，意在防止污染，力保井水清澈明净。这种起源于璃月的设计因其实用而传遍大陆。
石狮子像-「天禄」
辟邪镇妖的石狮子像，位居双像之右。\n传说最初的石狮子像以仙人的形象为摹本，名贵的玉髓为石材，精雕细琢而成，妖邪唯恐避之不及，因此璃月各地都能见到石狮子像，尤以总务司门前的两尊广为人知。\n平时人们都对这些石狮子敬重有加，可往生堂的堂主却丝毫不在意这些传统，总是在石狮子像周围出没，捣鼓各种花样。
石狮子像-「百解」
辟邪镇妖的石狮子像，位居双像之左。\n传说最初的石狮子像以仙人的形象为摹本，名贵的玉髓为石材，精雕细琢而成，妖邪唯恐避之不及，因此璃月各地都能见到石狮子像。\n传说在碧水河底也有年代久远的两尊石狮子像——某位夜间行船的渔夫被魔物袭击，但见水面寒芒明灭，魔物便争相退去。\n可渔夫逃至望舒客栈，向掌柜述说此事，掌柜笑而不语，只劝他准备一份杏仁豆腐，放在向南的桌案上，权当是拜谢仙人了。
果蔬商贩的谨慎
零散堆放的果蔬袋，无序摆放的表象下另有门道——部分果蔬可能互相影响，加速腐烂的过程，适当拉开间距，有助于长期销售。\n当然，要是生意兴隆，每天货品脱销，也就不必为这种小事烦恼了。
果蔬商贩的劳累
密集堆放的果蔬袋，并不在乎果蔬之间的互相干扰，大概是商贩太过劳累，实在无暇顾及这些细节了。\n在袋中放置冰雾花的花朵似乎是个省心省力的方案，但一朵冰雾花的成本可能就超过商贩几天的收入了，实在消受不起。
硬面彩陶罐
常见的陶制瓶罐，以苍风高地出产的黏土为原材料。工匠们为了改进陶罐易碎的缺点，采用了特殊的表面硬化手法，顺带对瓶罐涂上了彩绘。
饱经风雨的竹制围篱
低矮的竹制围栏，常见于荻花洲一带。\n竹筏是璃月境内运送货物的重要手段，碧水河上竹筏来往的盛景已持续多年。长期使用寿命将尽的竹筏会被拆解，制作成这样的围栏，物尽其用。
卸力的松木围栏
松木制成的围栏，采用了特殊的组建手法，每次受到冲撞，都能以有限幅度的弯曲抵消冲击，屹立不倒。\n据说这种捆绑松木的手法被侦察骑士代代相传，强调「以巧致胜」。
丘丘木制围栏
丘丘风格的木制围栏，采用了大块沉重的杉木，格外牢固。木材表面还经过失传古法的处理，能稍稍抵御火元素的侵袭。
丘丘图腾围栏
悬挂着丘丘人旗帜的围栏，立有极具威慑力的图腾柱，各个木板之间的连接也更为牢固。哪怕手持巨斧和大盾的住民产生内讧，打架斗殴，也无法将这种围栏摧垮。
丘丘弓箭标靶
丘丘风格的箭靶，靶盘的尺寸适中，配合严密的训练计划，足以锻炼出合格的射手。\n可惜它们的质量不太牢靠，被几枚箭矢击中后，就有可能破碎垮塌。「训练计划」大多也是空谈，练习射术哪有跳舞和睡懒觉欢快？
丘丘带角陶锅
巨大的丘丘陶锅，炖煮的食物喂饱数十人。四面的角状饰物可能有着辅助搬运的功能。\n但似乎找不到搭配的炉灶，使用方法成谜。
枯木方向标
简易的方向标，选用的木材几乎完全流失了水分。常因年久失修而歪斜，有的方向标还会被盗宝团恶意扭转指向，更改位置，引诱过路的人前往埋伏地点，以便劫掠。
平整的木制长凳
常见的木制长凳，质地较硬，久坐后可能对腰部造成损伤。
平整的石制长凳
常见的石制长凳，表面有着肉眼难以辨别的细密纹理。\n这种长椅冬天太凉，夏天发烫，不过某位冒险团团长当真喜欢它的独特触感。
竹制露天茶桌
轻巧而坚实的竹制茶桌，适合露天摆放。据说竹制家具冬暖夏凉，还有「清雅」的风韵。
木制露天茶桌
轻巧而坚固的木制茶桌，常被生意规模不大的餐馆和酒馆使用。虽然做工粗糙，但来往的顾客大多看重的是小饭馆独特的风味，并不会对餐具和桌椅太上心。
锁水的花坛
方方正正的杉木花坛，常被用于装点街道。\n为了避免木板缝隙的渗水现象，这种花坛采用了特殊的涂料，能够牢牢锁住土壤中的水分。
葱郁的葡萄藤
茂密的葡萄藤架，每颗果实都有希望汇入将来的美酒，卖出高价…\n但在此之前，葡萄们要有足够的运气，避免被晨曦酒庄的主人做成果汁，就此结束平凡的果实生涯。
铁艺雕花路灯
饰有竖置旗帜的金属路灯，在蒙德城内随处可见。\n据说灯杆采用了实心金属，消耗了积压多年的铁矿库存，为铁匠们创造了大量订单。\n毕竟骑士团已将锋芒雪藏，不会频繁对外征战。向冒险家们出售武器的收入有限，铁匠的生活还是有点艰苦。
野外松木路灯
以「松木」为材料制作的路灯，在蒙德仍有不少伫立在城外的道路两侧。\n原本野外和山间也有不少路灯，但随着魔物活动愈发频繁，大量路灯曾被摧毁。\n在骑士团努力让魔物的威胁暂且平息后，新的一批路灯也很快被布设在了道路上。
退邪灯-「明照左右」
常见于轻策山的路灯，以坚实的顶棚遮挡灯笼，不惧风雨。\n传闻某位夜叉曾扮作游商，背负行囊，以扁担挑悬两枚灯笼，夜行于凶险之地，引诱妖邪，将其斩除。\n因此时至今日，人们还相信，退邪灯的形貌足以震慑魔物，使它们不敢上前。
四合灯-「车笠远来」
稳固的璃月路灯，灯火尤为醒目，最初被设置在商道四合之地，因此得名「四合灯」。常有久违的友人以此灯为地标重逢。
清影灯-「笔锋墨影」
以「却砂木」为原料制作，璃月特有的路灯「清影灯」。\n灯罩上印有剪影，点亮时从特定角度观望，便能观赏到雅致的图样。某些想要展现自己手艺的工匠，有时会特意对灯罩上的剪影加以设计。\n但考虑到制作成本和销售价格的相对关系，市场上贩卖的灯罩上的图案大多还是以简单的动植物为主。
垂香木厨房货架
以「垂香木」为原料制成的高大货架，上面可以摆放许多东西，常用于忙碌的客栈与酒楼，或富贵人家的厨房。\n虽说每层木板的承重能力都不错，但根据使用事故可知，最上层不可放置大件，尤其是吃饱后的锅巴。
正逢花期的灌木丛
密布浅黄花朵的灌木丛，淡淡的香气能掩盖不少味道，因此其中可能藏匿着走丢的猫，破损的眼罩和鸦羽，还有火花骑士的宝藏。
平平无奇的灌木丛
平平无奇的灌木丛。\n由于这种灌木能藏匿物件，骑士团曾用它搭建场地，模拟驱逐草史莱姆。
「匿踪之叶」
较为高大的植株。\n据悉，侦察骑士能利用这种植株制作伪装披风，掩盖自身的行踪，接近到魔物跟前都不被发现，因此它有着「匿踪之叶」的绰号。\n但问起现任的侦察骑士，她表示自己从没听过这种说法。
「青色喷泉」
叶片色彩尤为苍翠的植株，在大陆各地寻常可见。\n传说它的根须扎得很深，汲取着地下深处的水分，并将有害的杂质去除，是天然的水库，因此常被远行的冒险家捣碎取水，冒险家们也给了它「青色喷泉」的绰号。\n但冒险家分会长塞琉斯曾告诫后辈，它的叶片又苦又辣，还会伤到咽喉，最好不要直接入口咀嚼。
「暖叶篝火树」
初具规模的植株，发黄的叶片不含多少水分，极易干枯。据说在遥远的过去，这种植物独特的枝干中含有易燃成分，是理想的燃料。它的色彩醒目，易于寻找，帮助过不少冒险家，因而被誉为「暖叶篝火树」。\n
「晶蝶的栖枝」
带有明艳花朵的小团灌木，常被移栽修剪，制作成盆栽。\n传说这种植株能够萃取空气中的元素微粒，因此晶蝶也会被它吸引，栖息在它的枝叶中。\n不过花店店主芙萝拉表示，她的实验并没有成功，她怀疑这是某些商人为了炒高盆栽价格散布的假消息。
「南境香风叶」
生长在温暖地区的植株。\n它的叶片硕大而坚韧，烘干熏烤后会产生独特的香气，酸甜馥郁，偶尔被璃月匠人制作成扇子，还能卖出不错的价格。
「明冠羽叶」
低矮的植株，叶片形状独特，形如羽毛。\n有些学者声称这种植株起源于明冠山地，因此将它命名为「明冠羽叶」，但没人进行严格的考证，只是将它们制作成书签。
「归风的苍色」
蒙德常见的树木。据说蒙德境内的树木被和风吹拂多年，其中一些受到了元素微粒的影响，因此有时能在树梢上找到打盹的风史莱姆。
银钩白椰树
高大的树木，生长在气候温暖湿润的地区，结出的果实外壳坚硬，果肉甜美，厨师们常常用这种果实制作饮品。\n银钩白椰树的树干更为弯曲，这样一来，两个树冠都能得到充分的光照，产出更多果实。\n最近愚人众在高价收购银钩白椰树的种子，不知他们有什么目的。
明沙白椰树
高大的树木，生长在气候温暖湿润的地区，结出的果实外壳坚硬，果肉甜美，厨师们常常用这种果实制作饮品。\n「七臧山经」一书曾提到，这种树木附近的沙地越是色泽明亮，果实的品质就越高，因此「明沙」一词象征着最高等的椰树。
天衡赤枫-「红叶如灼」
璃月独有的树木，原产自天衡山一带，叶片赤红如火，被不少文人雅士们赞颂。\n
奇状盘伏树
形貌奇特的树木，树干弯曲的弧度过于反常，可能受到了土壤成分的影响，或是被某些奇人用来练手，强行扭转生长的方向。
缃叶却砂树
叶片泛黄的却砂树。\n不知为何，这株却砂树的叶片始终处在这种偏黄的状态中。\n某些人说，这样的却砂树上能够结出某种白色的果实，能够治疗某些特定的疑难杂症，但这种说法至今都没有得到证实。
伏青石
这种石堆看似小巧，但可能只是地下埋藏巨石的一角，常年低伏草中，因此被璃月居民称为「伏青石」。\n伏青石难以铲除，还有可能挖掘到古董级别的爆爆瓜。因此工人们宁愿修路绕道，也要尽量避开它。
齐身石
璃月孩童常在这种石块周围蹦跳，玩些有惊无险的游戏。\n据说午夜时分，还会有某个采药姑娘背靠这种石块，反复练习柔软体操。
帝台石
高大的石块，质地均匀，据说可被技艺精湛的工匠雕琢成嶙峋的假山，玉京台的地基也用到了这种巨石。\n坊间还有传闻，「玉衡星」迅捷的剑法需要历时十年的多轮苦练，其中一轮就是将硕大的帝台石均匀切分，断面须光洁如镜。
「冒险家难逃之重」
装有少量应急书本的行囊，在外冒险时，书本中的知识可能比摩拉更管用。\n可惜没有艾莉丝小姐这样的作者出手，将海量知识要点总结成几本轻巧的手册，冒险家们只能无奈地承担起大量书本带来的负重。
桦木庭院正门
以「桦木」打造的蒙德宅邸庭院正门，坚固可靠。设计这扇门的工匠号称连野林猪也撞不开这种门。\n但他之所以敢这么宣称，应该也是考虑到有着这种门的建筑，一般没有机会真的被野林猪冲撞吧。
雕花庭院墙尾
蒙德宅邸的围墙末段。虽然围墙不一定有用，但首尾相连才算完工，不至于减损庭院的格调。
雕花庭院围墙
蒙德风格的庭院围墙，似乎挡不住高高跳起的史莱姆。但史莱姆一般不以庭院里的花卉为食，所以问题不大。
套装用家具
震晓云天鼓
这种战鼓曾见于璃月的各大关隘，是千岩军的重要装备。敌军来犯时，哨兵擂响战鼓，发出警告，千岩军集结列阵，出征行军时，也能听见它响彻云天的轰鸣。\n如今璃月已无战事，民众安居乐业。随着千岩军改进传讯方式，采用更灵活的指挥体制，战鼓逐渐淡出军阵，成为了节庆时的彩头。
璃月古宅-「画阁朱楼」
壶中洞天的主要宅邸之一，大气磅礴的璃月古宅，不输玉京台的任何一座建筑。\n据说仙人们的洞天大多从俗就简，很少在这种宅邸中久住。这座古宅是萍姥姥专为风餐露宿已久的旅行者和派蒙准备的。
古宅厢房-「庭中朝暮」
坐落在宅邸两侧的附属建筑，有「厢房」之称。\n按照璃月的习俗，两座厢房应当朝向正东与正西，一日光阴就以两厢的轴线为走向，影子为尺规，明晰可见。
古宅凉亭-「夜观七宿」
这种攒尖凉亭是夏日乘凉，观星吟诗的绝佳去处。\n但壶中洞天的景致秀美，为防某位酒鬼兴起，在凉亭中喝到酩酊大醉，阿圆撤走了茶桌和茶椅。
古宅游廊-「信步前林」
古宅庭院的游廊，风雨之中亦可安然观景。\n据阿圆所说，在游廊一侧栽种树林，另一侧布置池塘，庭院的景致最为宜人。
古宅院墙-「檐下春秋」
古宅庭院的围墙。\n沿墙栽培花草，方可透过草木枯荣，明晓春秋。
古宅墙隅-「一角幽芳」
古宅围墙的墙角。\n璃月的传统中，墙角适宜种栽梅花，以清雅之气熏陶庭内住户和庭外过客。
古宅院墙-「贝联珠贯」
承接两道院墙的转角。\n将庭院空间有序划分后，就能以有限的面积营造出层次分明的景致，是一门高深的学问。\n可惜阿圆太过贪睡，不愿细说其中的门道。
古宅院墙-「阡陌之安」
承接纵横两道院墙的中枢。\n院墙是旧代阡陌的延伸，并不会导致邻里关系疏远，反而有助于和谐相处——明确的界线也是「契约」的一种，能将「归属模糊」引发的争执大幅减少。
古宅门楼-「云门通达」
古宅庭院的正门。大门敞开且不设门锁，一方面是因为壶中洞天绝对安全，另一方面，璃月在契约之神的多年管辖之下，早已有了夜不闭户的优良治安。
古宅景墙-「阶柳庭花」
划分庭院空间的景墙，洞门浑圆，有着自然引导视线的效用，为庭中景致增添了不少生趣。
茁壮的萃华树
常见的树木萃华树，树龄较大，木质坚硬。经过熟练的工匠之手，可被制作成坚固耐用的家具。
年幼的萃华树
常见的萃华树，尚且处在成长期。但此时木质相对松软，易于砍伐，去除水分后可被当作木柴。
高大的桦树
高大的桦木。树叶呈现出金黄的色彩，此时木质最为坚硬，是优秀的木材，不过砍伐它们需要花费不少功夫。
初成的桦树
还在生长中的桦树，树叶呈现出青绿的色彩，代表它的树龄较小，但高度已相当可观。听说它们曾被一些城镇当成行道树种植。
金叶盘伏树
除了少有的名贵树木，璃月人更习惯以形貌为树木冠以统称，而不在意特定的树种。对于树干弯曲的树木，璃月有着「盘伏」的雅称。\n金叶盘伏树有着辉煌的色调，常被用于庭院装潢。
青叶盘伏树
除了少有的名贵树木，璃月人更习惯以形貌为树木冠以统称，而不在意特定的树种。对于树干弯曲的树木，璃月有着「盘伏」的雅称。\n青叶盘伏树并不罕见，炎炎夏日中，常有人在它下方避暑乘凉。
缃叶盘伏树
除了少有的名贵树木，璃月人更习惯以形貌为树木冠以统称，而不在意特定的树种。对于树干弯曲的树木，璃月有着「盘伏」的雅称。\n某些文人雅士会使用这种缃叶盘伏树的叶片制作墨水染料，然后以这样的染料行诗作画。但在另一群文人雅士的眼中，这种行为只是无才者的小把戏。
缃叶剑骨树
除了少有的名贵树木，璃月人更习惯以形貌为树木冠以统称，而不在意特定的树种。对于树干笔挺的树木，璃月有着「剑骨」的雅称。\n因为这类缃叶剑骨树的树干十分笔挺，有的冒险家也会用它来制作木制武器互相搏击，以此锻炼武艺。\n不知道等他们端起了真正的武器，面对着真正的强敌时，这样的锻炼会不会起到作用。
金叶剑骨树
除了少有的名贵树木，璃月人更习惯以形貌为树木冠以统称，而不在意特定的树种。对于树干笔挺的树木，璃月有着「剑骨」的雅称。\n在一些有特别讲究的人手中，金叶剑骨树可以制作出上好的纸张。据说，这种纸张有着很强的柔韧性，用来制作纸扇再好不过。
青叶剑骨树
除了少有的名贵树木，璃月人更习惯以形貌为树木冠以统称，而不在意特定的树种。对于树干笔挺的树木，璃月有着「剑骨」的雅称。\n青叶剑骨树遍布山野，常被用于切削板材，搭建房屋或商船。
轻策鹭顶竹
轻策山间的翠竹。\n这种翠竹的枝叶形貌独特，下密上疏，如鹭鸟盘旋山间，因而得名「鹭顶竹」。
轻策行云竹
轻策山间的翠竹。\n这种翠竹常有百年高龄，高耸入云，因而得名「行云竹」。
轻策寒玉竹
轻策山间的翠竹。\n这种翠竹的质感清寒如玉，因而得名「寒玉竹」。
青衫景铄
璃月诗人将随处可见的荒草誉为「青衫」。\n繁茂葱郁的草木象征着宜人的气候与地脉的稳定，是盛世画卷必不可少的一角景观。
青衫问寒
璃月诗人将随处可见的荒草誉为「青衫」。\n草木渐转枯黄，预示着天气正在转凉。
青衫自酌
璃月诗人将随处可见的荒草誉为「青衫」。\n青衫转红如醉酒，据说是土壤中的火元素在作祟，遵循这种迹象，或许能追查到炽热骗骗花。
「绿野的盛宴」
相对少见的植株，圆润厚实的叶片繁多，几乎没有任何气味，洗净后可以用来盛放食物。只需一株这样的植物，就能为一队冒险者提供餐盘。
「绿野的侍者」
相对少见的植株，叶片圆润而厚实，几乎没有任何气味，洗净后可以用来盛放食物。这种植物被乐观的冒险者比喻成「提供盘子的餐厅侍者」，深受喜爱。
金叶珍枝树
除了少有的名贵树木，璃月人更习惯以形貌为树木冠以统称，而不在意特定的树种。对于浅色树干的树木，璃月有着「珍枝」的雅称。\n金叶珍枝树的枝干十分强韧，常被能工巧匠制作成饰品或家具。
缃叶珍枝树
除了少有的名贵树木，璃月人更习惯以形貌为树木冠以统称，而不在意特定的树种。对于浅色树干的树木，璃月有着「珍枝」的雅称。\n缃叶珍枝树所制成的木浆十分浓厚，能制作出大量的纸张，市场上的廉价纸张大多为此种木材所制。
败叶珍枝树
除了少有的名贵树木，璃月人更习惯以形貌为树木冠以统称，而不在意特定的树种。对于浅色树干的树木，璃月有着「珍枝」的雅称。\n败叶珍枝树临近枯萎，树干中的水分大多流失，但作为薪柴相当合适，还有一定的香薰效果。
青叶珍枝树
除了少有的名贵树木，璃月人更习惯以形貌为树木冠以统称，而不在意特定的树种。对于浅色树干的树木，璃月有着「珍枝」的雅称。\n青叶珍枝树的枝干无需锐利的刀斧就能斩断，所以不少冒险家们会用其来制作各类简易工具。
丛生栌青
挺拔的植株，叶片黄绿相间，有「栌青」的雅称。
郁生栌青
挺拔的植株，枝叶分外繁茂，似乎凝聚着大地的灵气。叶片黄绿相间，有「栌青」的雅称。
丛生彤丹
挺拔的植株，叶片朱红如染，有「彤丹」的雅称。
郁生彤丹
挺拔的植株，枝叶分外繁茂，似乎凝聚着大地的灵气。叶片朱红如染，有「彤丹」的雅称。
丛生蝶绿
挺拔的植株，叶片生机盎然，有「蝶绿」的雅称。
郁生蝶绿
挺拔的植株，枝叶分外繁茂，似乎凝聚着大地的灵气。叶片生机盎然，有「蝶绿」的雅称。
飞泉锦簇
枝叶锦簇的植株，叶片苍翠欲滴，有「飞泉」的雅称。
芽绿锦簇
枝叶锦簇的植株，叶片青翠茂盛，有「芽绿」的雅称。
梧枝锦簇
枝叶锦簇的植株，叶片青蓝相融，有「梧枝」的雅称。
双生芽绿
并生的两丛植株，叶片青翠茂盛，有「芽绿」的雅称。
双生素馨
并生的两丛植株，叶片的色泽别致，有「素馨」的雅称。
「绿野的坐席」
圆滚滚的绿植，极易连根拔起，枝干与叶片相当柔软。将两丛植株叠放在一起，就能当成坐垫使用。
「猎人的暗哨」
较为高挑的植株，茎干较多，便于攀爬，老练的蒙德猎人常常躲藏其中，暗中窥探猎物的动向。
「猎品的斗篷」
枝叶繁茂的植株，是天然的视觉屏障。\n在与猎人的周旋中，一些机灵的走兽开始学习对方，躲藏在这种植株里，像是将它当成了伪装的斗篷，给不少新人造成了巨大的麻烦。
照月石
相传某位诗人在月圆之夜登高，见月光明照于山石之上，山石无暇如玉，因而称其为「照月石」。此后这个名字就成了璃月人对山石的众多雅称之一。
侵霞石
「七臧山经」记述，天遒谷曾有一种奇石，长久被晚霞映照，霞光色彩映入其中，是为「侵霞石」。不过书中的传说无人证实，如今这个名字被人们用于泛指各种褐色的岩石。
映红石
关于褐色岩石的另一段古话是，翠玦坡一带曾生长着大量烈焰花，终日被火光映照的石块，也染上了暗红偏褐的色彩，得名「映红石」。\n不过冒险家们收集到的样本显示，爆炎树附近的岩石也没有发生明显的变化，以烈焰花的光热，大概还不足以完成传说中改变地貌色彩的壮举？
金声石
起源于黑岩厂的传闻声称，这种巨石中藏有大量黄金，「以槌击之，其音如钟」，因而得名「金声石」。但以普遍性理论而言，它与其他石头并没有本质区别。\n总务司调查此事后发现，原来传闻的源头是矿工们为自勉所作的一首诗。不知为何，这首诗在流传中改变了本意，让不少人信以为真。
金芽石
由于金声石的传闻引发了一阵掘石的热潮，与其质地相似的岩石也颇受关注。比如这种相对较小的石块，就被认为含有「黄金的原石」，因而被称为「金芽石」。
启夏石
说书人们常常提到这种岩石，道是璃月边境，会被夏日第一缕阳光映照的褐色岩石，即「启夏石」，有着划分季节的寓意。\n但这个概念太过玄乎，对应的石头也没什么特别之处，所以没人在意，只是将它列为对褐色岩石的雅称之一。
兵阵石
紧密簇拥的岩石，似乎呈现出某种排布的规律，如同列兵布阵。因而有了「兵阵石」的称谓。这些岩石最早被发现于千岩军的营地附近，久而久之，就有了千岩军意志惊人，「磐石随之而动」的佳话。
纤拳石
传说帝君在天衡山的险路布下这种顽石，阻挡来犯之敌。某位魔神麾下的大将率军经过，见路中石，曰「纤纤而不若吾之拳」，勒令部下继续前行。不料车轮无法碾碎这种顽石，失控倾覆，这位大将坠落山间，狼狈败走。而他的狂言成就了这种顽石「纤拳石」的雅称。
临渊石
老道的矿工能根据脚下石块的色彩，判断自己在地下所处的深度。一旦出现这种石块，就说明层岩巨渊近在眼前，因此它有了「临渊石」的称号。\n但据说最近地脉的状况不稳，因此临渊石开始在大陆各地出现，矿工们的经验也没法派上用场了。
渴泽石
传说这种石块原本只出现在缺水的地区，譬如须弥的沙漠，但在璃月各地都能找到相应的岩石。\n鉴于没人会从千里迢迢之外将岩石搬运而来，只为戏弄民众取乐，一些较真的学者结合临渊石的现象，提出了「地脉迁移」的大胆假设。
炉灰石
这种岩石较为实用，外观上与其他褐色石块没什么区别，但被高温加热后，会表现出黏软的特质，吸附木柴燃烧后的炭灰，有助于厨房的清洁。曾有人将这种岩石制作成炉膛，它也因此获称「炉灰石」。
布衣石
蒙德和璃月都相当常见的岩石，因其色彩与璃月古时热销的一种布料相近，而得名「布衣石」。无独有偶，布衣所代表的平民们也会以磐石的坚强自勉。
卧苔石
看似平平无奇的石头，但表面有着细密的沟壑，积留雨水，格外潮湿，久而遍生青苔，因此得名「卧苔石」。
断云石
这种石块曾见于山尖危崖，被游人比作云层断裂的残片，即「断云石」。但孩子们听闻这则典故后千般好奇——若是云层断片可为磐石，那云上是否有奇人隐居？
穿涧石
相传早年，山野深处曾有湍急的溪流，阻挡拓荒者的脚步。人们搬运石块置于水中，以便涉水通行。此后表面平坦的石块就获得了「穿涧石」的别称。
无典石
璃月的文人富有生活情趣，会尽可能为每种事物起一个雅号。\n但这种石头实在过于普通，查遍典籍，听遍坊间传闻，也找不到与它有关的故事，因此称之为「无典石」。
仙家琥珀-「刚烈自见」
传说中源自仙家的琥珀，散落在璃月各地。这种琥珀曾有镇邪之力。历经风雨打磨，呈现出剑锋与枪尖的形貌。
仙家琥珀-「画牢锁伥」
传说中源自仙家的琥珀，尚存于琥牢山一带。心怀不轨之辈，会被这种琥珀所筑的牢笼囚禁。
「牧歌与风车」
蒙德标志性的风车，巨大的叶片迎风转动，即可产生充沛的能量。\n某位炼金术士研究了至冬国的典籍后，认为可以用雷火两种史莱姆组建机关，储存风车能量。但就算他的实验成功，骑士团也不会批准这种危险的方案。
垂缨花灯-「大道锦绣」
典雅精致的花灯，灯杆也以朱漆装饰。作为室内的装潢时，不仅分外美观，还有「前程似锦」的寓意。
花灯戏台-「笙歌鼎沸」
璃月风格的舞台，以两种色泽的木材搭建牢固的地面，花灯作为点缀。\n无论传统的戏剧和说书，还是燥热的新兴艺术，都能在这种舞台上完美展现自身的精髓。
结实的木桶
带有提绳的木桶，双重铁箍的设计相当结实，有着广泛的用途。\n只是这种木桶常常随着行走的脚步前后摇晃，打湿提桶人的鞋子。
转移壅土的木桶
装有土壤的木桶。\n挖掘矿洞和建造房屋的工程中，往往会产生大量无用的泥土。有时推车不便进入施工现场，就需要使用木桶将壅土运走。\n某些富有生活情趣的工人会直接在这种木桶里种植花草，将它们当成盆栽。
初成的葡萄藤
相对低矮的葡萄藤架。\n据说葡萄藤的高度与阳光和雨水等因素有关，影响着果实的质量。因此合格的管理者会对不同种类的葡萄进行区分管理，严格把控葡萄藤的高度。关于这方面的技术，晨曦酒庄一直处于领先地位。
简易木制围栏
强调搭建效率的围栏，勉强能拦住大型走兽。\n不过这种围栏所用的木板轻巧，当真遇见危险时，拆下木板当成木棍使用，似乎也能起到一定的威慑作用？
施工过半的围栏
搭建过半的简易围栏，只差一根木杆就能完工，无需花费多少时间。一般来说，工程中断的原因是魔物来袭，工人们紧急撤离了现场。再度归来时，用来收尾的木杆往往会被魔物们掳走，围栏的建造也就不了了之了。
高耸的木杆
建造木棚的基本结构，有时也会被当成醒目的标志，用于标明建筑的关键位置。
工程暂驻点
简易的木棚，能够放置不少器具和施工材料，防止长期雨淋影响建材的质量，从而减少安全隐患。
成捆的木材
预先切割的木材，价格低廉，被扎成一捆以便运输。需要生火取暖时，这些木材也能充当优质的薪柴。
防雨的杉木货箱
牢固的杉木货箱，顶部铺设了防水布料，用以维持干燥的储存环境。\n这种货箱的容积可观，足以装载大量货物，代价是重量惊人，需要花费大量人力运输。\n据说其中一些货箱设有内部的锁扣，野外行动的工人们遭遇魔物时，可以藏入其中自保，让魔物们无可奈何。
乡间的茶摊
摆放着各类茶具的摊位。每型茶具都能发挥特定茶叶的风味，其中的门道深受茶水摊主们的重视。\n有些茶水摊主还在钻研沏茶技巧的同时，学习了说书的本领，一人身兼多职。
「冒险家的随身秘宝」
装有各种工具和书本的行囊。在外冒险时，这些工具是克服险境的关键。不少成功的冒险家都有着他人难以驾驭，自己却能灵活运用的工具，并将它们视为自己的秘宝。
石制盏形水池
由光洁的石材打造的盏形水池。\n据说这种水池结合了工匠们的巧妙设计，和祈礼牧师们的祝福，能将水中污垢沉淀，以便行人们随意取用池中的清水。
白瓷茶具-「怀质抱真」
朴实无华的白瓷茶具，形制和工艺皆从璃月流传而来。\n据说毫无装饰的白瓷，象征着纯净而高雅的品格，正是「茶」中蕴含的精神之一。茶具的价值，也往往不能以简单的价格衡量。
「夏日林中的盛宴」
造型自然而灵动的桌椅与阳伞，充分利用了各种树木与枝干，营造更为宽广的荫蔽与盛宴般的氛围，彰显着冒险家们苦中作乐的才华。
古高尔桌子
来历不明的神秘桌子，独特的配色让人过目难忘。\n不知它的设计中蕴含着何种奥秘，无论用于餐饮还是工作，都能发挥极高的效率，一些学识渊博的工匠称这种特点为「优良的人机工程」。
「花海的摇篮」
独具匠心的园艺花篮，有着赏心悦目的外观。\n这种花篮合理搭配了土壤的配比，以便移植各地的花卉。\n据说每个花匠都渴望栽培一片绚烂的花海，为此，熟悉各种花卉的特点，是花匠们的必修课。这种花篮正是花匠们追求梦想的诸多杰作之一。
「轻羽的礼赞」
自由堆放，等待取用的羽球。\n凝结着蒙德民众美好愿景的羽球，是这场年度节庆的精粹。哪怕不愿运动的人们，也会在家中安放羽球作为饰品，从而融入节日欢腾的氛围。
「蓝海的宝钱」
摆放着各种海螺与贝壳的货架。\n据说许久以前，各式各样的海螺与贝壳曾因精美的外观，被赞誉为「大海的钱币」。孩子们前往海边后，也会尽量收集海螺和贝壳，作为独特的纪念品。
「魔女的重唱」
凝结着神秘科技的器具「留声机」，能将声音长久保存。\n这台「留声机」似乎是由某位魔女发明的，品质卓越，不惧风吹雨打，甚至海盐的腐蚀。哪怕播放韵律复杂的合奏，也能清晰还原每个悠扬的音符。
「蓬蓬果的天空之梦」
以蓬蓬果制作的气球饰物，绳索的材料用到了蓬蓬果茎干中的纤维，尤为坚韧。\n蓬蓬果的飞翔之梦太过殷切，大概只有这种绳索，才能将它们挽留在地面吧。
「夏日林中的向导」
造型自然而灵动的方向标，象征着冒险家们从未忘却的艺术意趣，仿佛来自树林的指引，引导人们寻获林中的荫凉。
练兵场木桩支架
练兵场常用的支架，可以搭配其他木桩使用，模仿丘丘人的设施，用于练习兵器，也能单独使用，锤炼战士们的格斗技巧。
「夏日林中的信使」
造型自然而灵动的信箱。存放在其中的信件时常带有安神消暑的木香。倘若打开箱盖一段时间，也许还会有团雀造访，在信箱里乘凉。
古高尔椅子
来历不明的神秘椅子，独特的配色让人过目难忘。\n不知它的材料中蕴含着何种奥秘，看似坚硬，却有着相当舒适的质感，结合了沙发与靠背椅的特点，还相当轻便。
「斑斓与清冽之夏」
点缀着珊瑚与贝壳的海滨水池，池中平放着一枚羽球。\n倘若见识到羽球节的盛况，海中的生灵大概也会被欢腾的氛围感染，渴望参与这场庆典吧。
贵本之道-「玄此玉田」
凝聚着外景之能的规整田亩，肥沃的土壤中蕴含着临近无穷的养分，埋入种子后，无需仔细打理，就能在一段时间后收获品质上佳的作物。不过种植于此的植物，往往有着庞大的根系，为了保证充足的生长空间，每块田亩不宜栽种太多作物。\n使用「化种匣」采集到的种子、孢子或样本，即可在这种田亩里种植以下作物：落落莓、甜甜花、小灯草、绝云椒椒、胡萝卜、白萝卜、薄荷、蘑菇、香辛果、墩墩桃、茉洁草。
贵本之道-「薿此芝田」
凝聚着外景之能的规整田亩，肥沃的土壤中蕴含着临近无穷的养分，埋入种子后，无需仔细打理，就能在一段时间后收获品质上佳的花卉。不过种植于此的植物，往往有着庞大的根系，为了保证充足的生长空间，每块田亩不宜栽种太多花卉。\n使用「化种匣」采集到的种子、孢子或样本，即可在这种田亩里种植以下作物：霓裳花、塞西莉亚花、琉璃百合、风车菊、清心、琉璃袋、鸣草、须弥蔷薇、柔灯铃、虹彩蔷薇。
贵本之道-「楚此渚田」
凝聚着外景之能的规整田亩，清冽的水体中蕴含着临近无穷的养分，投入种子后，无需仔细打理，就能在一段时间后收获品质上佳的水生植株。不过种植于此的植物，往往有着庞大的根系，为了保证充足的生长空间，每块田亩不宜栽种太多水生植株。\n使用「化种匣」采集到的种子、孢子或样本，即可在这种田亩里种植以下作物：马尾、金鱼草、莲蓬、嘟嘟莲、海草、海灵芝、久雨莲。
白鹭流光之簪
来自神里绫华的礼物。\n相当高级的发簪。簪上绘有白鹭振翅图。作画细巧精美，将白鹭出水时如霜如雪的清雅气质呈现得极好。
梦见木长桌
传统形制的长桌，以梦见木打造，采用了稻妻独有的酒色染色手法，进行了细腻的表层处理，并以色泽明亮的金属作为装饰。\n据传这种长桌与稻妻常见的餐具和茶具相当契合，有助于维持菜肴与香茗的温度，从而带来更好的用餐体验。
「茶烟笼白榻」
做工考究的茶具套装，初看之下，茶具的种类和数目并不多，但足以制作出常见的各式茶饮。\n传说这套茶具的形制可以追溯到百余年前的花见坂——一位茶道大师曾旅居于此，他了解到居民们的收入有限，无法承担多种茶具套装，便运用毕生所学，将各式茶具适当简化后，结合彼此的优点，才有了这样一套功能齐全，物美价廉的茶具。此后这种茶具组合逐渐流行开来，就连富人们也对它爱不释手。
梦见木方凳
传统形制的方凳，以梦见木制作，采用了稻妻独有的酒色染色手法，进行了细腻的表层处理，并以色泽明亮的金属作为装饰。\n花见坂的街坊邻居们都说，坐在这种方凳上用餐，胃口会比平时更好，也许梦见木所制的家具还有着尚未发现的神奇功效？
「九步踯躅间」
浅紫红色的樱树，高大挺拔，树姿优美，树干格外粗壮，花瓣与叶片的色彩呈现出浅淡的「踯躅色」。\n樱树被誉为灵感郁集之树。在稻妻的民间佳话中，文豪们的创作思路受阻时，常常环绕高大的樱树踱步，只需九步，即可找到花瓣飘落般的细腻文思。因此，这种高大的樱树也有着「九步踯躅间」的美称。
莺泣石
淡红褐色的嶙峋石块，常被用于装点庭院。\n「莺泣石」之称来自一首无名歌谣——年迈的与力终日与莺鸟相伴，隐居山中多年。但某一天，与力收到了远方的来信，披甲执刀匆匆出门。莺鸟在屋门前的假山上长久等待，却迟迟不见与力归来。直到与力的友人前来收拾遗物，莺鸟才得知，与力出山是为了讨伐祟神，但他不幸在阵前战死。\n此后莺鸟日夜泣血，流下的血泪将假山染红。敬仰与力的民众前来悼念之时，莺鸟已不知所踪，留下的红褐山石便得名「莺泣石」。
朱殷石
淡红褐色的嶙峋的石块，常被用于装点庭院。\n「朱殷石」之称，或许来自孩子们传唱的童谣。童谣提到，这种石头起源于漫山红叶之地。红叶的色泽被雨水捎走，长久侵入山石，因而为其赋予了浅淡的「朱殷」之色。曾有人试图追查童谣描绘之地，但大多无果而终。
「前庭净念池」
用于净手的手水钵，常被设置在通往茶庭的要道上。\n对于一些稻妻人而言，在造访茶室前仔细净手，调整呼吸和心境，是不可或缺的传统。如此一来，便能平心气静，达成「净念」的目的，从而在细品香茗时，充分体会茶中的玄妙。
「松株侯暮夕」
初看之下平平无奇的松树盆栽。\n这种盆栽深受花见坂的一些老人喜爱。听说他们年轻时，习惯和友人们在松树下碰头。清晨时分结队出游，黄昏时分尽兴归来，日复一日，岁月就悄然溜走。直到「离别」突兀造访，有些人的身影再也不曾出现在松树下，他们才发现自己已是满头白发。\n将这种盆栽摆在门前，究竟是在怀念已经逝去的岁月，还是抱有几分期待…期待松树下的惊喜重逢呢？老人们也说不清吧。
石灯笼-「不动明耀」
造型威严，做工考究的石灯笼，分量极为沉重，设有稳固的基座。\n据说这种石灯笼不仅能作为路灯使用，在房屋和它们之间绑上绳索，还能帮助房屋抵御诸如风暴的自然灾害。\n不过稻妻境内的气候任由雷电将军掌控，民众们相信，「哪怕邻国的风神突然掀起狂风攻来，他的风暴也会被将军一刀斩开」。因此，这种石灯笼的额外功能一直没有得到过验证。
外景锚点
由外景之能打造的传送锚点，利用这种锚点，即可在壶中洞天各地便捷地穿梭往返。\n这种锚点沐浴着洞天仙力，并不会随时间流逝而失去功效。不过据阿圆所说，要是在壶中洞天设置大量锚点，可能导致仙力紊乱，让她严重失眠。失眠的后果多种多样，比如房屋错位，树木腾空，山石原地旋转…\n因此，还是别在壶里设置太多锚点为妙…
派蒙
「灵沼云池」
饲养游鱼的宽大水池。\n这种池苑景观在外界较为常见，但由壶中洞天的外景之能所重铸后，具备了玄奇的特性——明澈的池水四季恒温，蕴含着灵妙的养分，生活在池中的观赏鱼生长缓慢，却又保持着原有的活力，无需主人费心照料。不过，为了给每条鱼留出足够的活动空间，不宜在这种水池中饲养太多观赏鱼。\n通过「钓鱼」获得的「观赏鱼」，可被饲养于这种水池中。
花鳉
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n活泼好动的小型鳉鱼，以优美的花瓣型鱼尾闻名。\n大多时候都以观赏鱼的身份幸福生活着。但在人们发现了它肉质醇香、少刺多脂的特点后，被精心料理、呈上餐盘的情况也便不罕见了。
琉璃花鳉
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n活泼好动的小型鳉鱼，以优美的花瓣型鱼尾闻名。\n有着难以捉摸的行为方式，常能见到它们毫无征兆地挣扎起来，似乎正忍受着某种看不见的痛苦，但在其落单的情况下，便不会发生这种事情。有学者猜测，这可能与它们天生的表演欲有关。
甜甜花鳉
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n活泼好动的小型鳉鱼，以优美的花瓣型鱼尾闻名。\n可能是最爱甜食的一种鳉鱼，身体的每个部分都是一种甜味搜索器，循着甜蜜主义的指引，它们巡游到了提瓦特每条溪流，恪守绝对公正的教旨，对所有甜食一视同仁，绝不因为某些甜味饵料裹挟着鱼钩就将其拒之门外。你肯下饵，它们就肯上钩。\n钓鱼新手友好。
蓝染花鳉
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n活泼好动的小型鳉鱼，以优美的花瓣型鱼尾闻名。\n早先有种趣闻——将普通花鳉投入蓝色染缸，就能得到更贵的蓝染花鳉。这类说法大约是从孩童的天真玩笑里流传开的，但却意外点拨了不少无良鱼贩。于是每隔段时间，坊间就会出现「你买的花鳉怎么还掉色？」之类的对话。对此，总务司市坊署特地张贴过告示——「市场纷乱繁杂，警惕蓝鱼充数。」
擒霞客
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n体表浮现着斑斓霞光的珍稀鳉鱼，看似普通花鳉的变种，但无论是习性还是外观都有不小区别。\n在民间传闻中，这种鱼儿还有预测天气的神异能力。每个晨光刺破天际的时刻，若能见到它们跃出水面、将小小身躯撞入第一缕朝霞，那意味着接下来，人们将会享受到一整日的好晴天。
水晶宴
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n如水晶般闪耀的珍稀鳉鱼，花纹繁复，堪称鳉鱼中的美术家。\n有商贩宣称，这种鳉鱼在极端条件中会产下一种水晶珍珠，十分名贵，是上流的象征。这让它们受到各路人士的追捧，市面上的价格也一路水涨船高。但这在了解内情的渔师眼里却颇为滑稽：那珍珠明明只是被误食的鳅鳅宝玉而已，打腌臜鱼肠滚进去，再从有心商贩嘴里吐出来，怎就摇身一变、价值连城了？
肺棘鱼
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n长满刺状鳍的迅猛鱼类，全速游动时矛般尖吻甚至能劈开水流。因此又得名「劈水刺」、「箭难追」等。\n与诸多同类相异，肺棘鱼可以在干涸的泥塘中存活很久，除了鳃部，它们还能用退化了鳞片的皮肤来呼吸，这更符合两栖类的性状，因此除了不请自来的渔师，它们还面临着被棘鱼学科除名的存在性危机。
斗棘鱼
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n长满刺状鳍的迅猛鱼类，全速游动时矛般尖吻甚至能劈开水流。因此又得名「劈水刺」、「箭难追」等。\n有着棘鱼中数一数二的自尊心。尤其在求偶期间，任何一点风吹水皱能有可能激怒它们。曾有爱好者观察到一条斗棘鱼正向着摇曳的水草发起冲锋，显然它认为如此放荡形骸的舞姿是对棘鱼王者的严重挑衅。\n「若在水下相遇，请勿与它们对视。」——《野钓手册·斗棘鱼篇》
鸩棘鱼
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n长满刺状鳍的迅猛鱼类，迅捷灵敏，全速游动时矛般尖吻甚至能劈开水流。因此又得名「劈水刺」、「箭难追」等。\n鸩棘鱼最为人熟知的是其带毒的棘刺，这种神经毒素对小型猎物足够致命，但对大型生物则显得力不从心，多数情况下只有致惑、致幻等不良症状。\n「满上！岩王老弟！给哥哥满上！」——某位不慎被刺伤的璃月渔师。
赤魔王
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n外表凶恶、表里如一的凶猛棘鱼，为了争抢食物它们不忌讳攻击任何水下生物，是令人生畏的赤色悍匪。与生俱来的火红表皮似乎与火元素有着千丝万缕的联系，虽然没能让它们直接变成烈焰发生器，却仍然赋予了掌控高温的能力。它们能够转化食物中的能量，并将其集中在危险的尖吻上，这让它们成为不折不扣的水底混蛋。\n「钻木取火好帮手。」——《野钓手册·赤魔王篇》
雪中君
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n祖祖辈辈都生活在雪山地区的珍稀棘鱼，或许正因如此。其性格意外的冷静，远不如同类那样凶狠暴躁。这种棘鱼对寒冷有着非同寻常的依恋，像父母之于孩子。虽然它们的确能在温暖水域存活，但远离寒冷似乎会让它们遭受某种心理上的重创，进而郁郁寡欢，停止繁衍。\n「不建议捕捉它们。」——《野钓手册·雪中君篇》
金赤假龙
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n被传为龙之后裔的大型鱼类。\n额上长角，体表无鳞，有金赤战袍加身，有水中王者风姿。实际就血统与习性而论，它们与龙之间的距离差之千里——既无呼风唤雨之能，又无雄踞一方之技，甚至由于性格过于软弱，还常被其他掠食性鱼类抢夺食物，实在愧对这一副威风凛凛的好相貌。因此只能摘下「龙裔」之称，屈居「假龙」之号。
锖假龙
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n被传为龙之后裔的大型鱼类。\n是假龙族群的旁支，也可以说是假龙族群中的觉醒者。跟它不成器的表亲相比，锖假龙褪下了原先银样蜡枪头般的金赤战袍，取而代之的是其貌不扬却硬如精铁的锖色铠甲，意志坚定，为了食物和领地敢于向任何进犯者发起反击。就战斗力而言，它们已经能够与小型海兽一较高下，堪称振兴族群的骨干力量，又有「铁骨海龙」的尊称。
流纹褐蝶鱼
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n性情温和，姿态优雅的蝶鱼，拥有流线型的美丽背鳍，又有「水中王后」的美誉。\n体表环绕着大地色的纹路，脾气也如同岩石般沉稳，缺点是沉稳过头了，有时会像岩石一样沉在水底不动，以致常让买家怀疑买到了已经无力回天的老头鱼。
流纹京紫蝶鱼
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n性情温和，姿态优雅的蝶鱼，拥有流线型的美丽背鳍，又有「水中王后」的美誉。体表环绕着京紫色纹路，喜好群居，以此来抵抗环境和天敌的危险。但这种习性被老道的渔师摸透后，便成了反过来捕捉它们的良方——只要想办法将头鱼引进陷阱，剩下的家伙就坐看它们自投罗网就好。
流纹茶蝶鱼
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n性情温和，姿态优雅的蝶鱼，拥有流线型的美丽背鳍，又有「水中王后」的美誉。\n体表环绕着茶色的纹路，好奇心旺盛，对一切活动物体都抱有强烈的兴趣，而它们表达兴趣的方式就是用嘴试试能不能吃，虽然不是什么带有恶意的攻击，但却因此常常招来灭顶之灾。
长生仙
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n生活在璃月的珍稀蝶鱼，如今只在仙家之所附近的水域中出没，体表的妃白色纹路轻逸出尘，相较于其他同类而言，寿命也更为悠长，因此又被认为是受仙人恩赐的祥瑞之鱼。\n出于敬仙的朴素观念，多数璃月人拒绝食用这种蝶鱼，但也有不信邪的少数派坚信吃了它们可以延年益寿。
雷鸣仙
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n生活在稻妻的珍稀蝶鱼，喜好雷元素聚集的水域，似乎能从电流中攫取欢愉。\n相传原本与生活在璃月的「长生仙」源出一脉，直到被旅行商人引入稻妻后，生态上发生了意想不到的变化。就目前而言，已经有学者利用它们与雷史莱姆进行通电研究了。\n「麻...麻...舌陀...麻噜...」——某位贪食了「雷鸣仙」料理的老饕。
月光鳍
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n在漆黑大海中散发光芒的的珍稀蝶鱼，喜好群居，汇聚在一起时如同一轮落入海中的明月，是「海中月」传说的源头。这种特性一度吸引了很多趋光的海洋生物，在某种意义上，也指引了那些陷入黑暗的人们。
炮鲀
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n圆润短小的腹鳍、肥硕敦厚的身躯和老实巴交的脑袋构成了人们对炮鲀的第一印象。这准确地反应了它的大部分个性——呆板、迟钝、缓慢。但少有人知的是，这样的傻瓜外表下却隐藏了一项绝杀秘技——将水流快速吸入身体，然后像炮弹一样从嘴里射出去，精准，强力，即使是渔夫挨上这么一下也免不了七晕八素，是一等一的水中杀手。\n「前有炮鲀出没，小心躲避口水。」——《野钓手册·炮鲀篇》
苦炮鲀
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n稀有的炮鲀品种，鱼如其名，是在水底世界传播苦涩的家伙。与普通炮鲀相较，它们射出的水炮速度更慢、体积更小，但却因为附着了极具刺激性的苦味信息素而让威力不退反进。在求偶期间，还经常能够见到雄性和雌性之间互相喷射苦味水炮的奇景，或许向彼此传递生命中的苦涩，也是一种爱意的体现吧。
迪芙妲鳐
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n曾经一度被认为是幻想生物的奇异鳐鱼，只被记录在一些海祇岛的古老画卷中。如今随着尘封的海渊被打开，它们的真实样貌才展现在人们眼前。\n据传这种奇异生物的体色会随着时间的变化而变化，幼年时通常呈现出皦日一般的浅金色。在古画卷的记录中，这个时期的它们被冠以「迪芙妲」之名，其意为「纯真之尾」。
佛玛洛鳐
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n曾经一度被认为是幻想生物的奇异鳐鱼，只被记录在一些海祇岛的古老画卷中。如今随着尘封的海渊被打开，它们的真实样貌才展现在人们眼前。\n据传这种奇异生物的体色会随着时间的变化而变化，幼年时通常呈现出如同皦日一般的浅金色，成年后体色会变深，双翼也被如同夜幕一般的暗紫色覆盖。在古画卷的记录中，这个时期的它们被冠以「佛玛洛」之名，其意为「贪婪之口」。
真果角鲀
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会用这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。\n体表呈现出青绿色彩的角鲀是这一谱系中最常见的品种，状如枝头尚未成熟的果实，因而得名「真果」。\n虽说这种角鲀鱼刺极少，肉质肥美，但要是处理的方式不当，或是摘除胆囊的时间较晚，鱼肉就会像未熟果实般的酸涩。因此，「能否制作鲜美的角鲀料理」也成了衡量须弥厨师技艺的标准之一。
沉波蜜桃
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会用这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。\n通体粉红，尾鳍嫩绿的角鲀，常让人联想到墩墩桃。鱼如其名，它们的口感确实相当甜美，以至于被鱼师们认定「用来做甜品都不为过」。\n当然，在种种因素的影响下，鱼师们期待的鱼肉甜品并未获得成功。加上这种角鲀较为少见，价格高昂，难以作为食材，人们通常将它作为观赏鱼养殖。\n由于不想花费大笔钱财购买这种角鲀，但又喜爱其明艳色彩的客户基数较大，甚至有商人反其道而行之，当真用墩墩桃制作了这种角鲀的模型，销量还相当不错。
吹沙角鲀
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会用这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。\n这种角鲀有着黄沙般的色泽，其貌不扬，却是相当重要的品种。学者们根据这种角鲀的生理结构，推断出了整个角鲀谱系的生态特点——这种角鲀有着同族中最强的力量和最坚硬的犄角，扮演着「水下工人」的角色。由于长期在河床与湖底活动，与弥漫的河沙与湖沙为伴，它们也进化出了相应的保护色。
暮云角鲀
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会用这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。\n作为角鲀中最为长寿的品种，它们有着淡暮云灰的体色，易于辨识。这种体色来源于它们独特的生存之道——它们的皮质中含有和胆汁相似的成分，酸涩程度远超其他角鲀，许多水下生物对其敬而远之。\n不过用特殊的手法烹饪后，这种酸味反倒能为鱼肉的鲜美增色，导致这种角鲀的销路极佳。在须弥的鱼市经常能看见「请勿将暮云角鲀与其他食用鱼类饲养在同一水池中」的告示牌。
青金斧枪鱼
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n形貌独特的鱼类，是蝶鱼的须弥远亲。这种鱼类的骨架宽大，身形曲线独具一格。相传最早钓上这种鱼的鱼师将钓竿斜放在尾鳍末端，发现两者结合后形如某种长柄武器，为其取名「斧枪鱼」。相比它的学名「锚钩蝶」，这个名字更为形象，因而在民间广为流传。\n虽说名字来源于武器，体内蕴含的力量在鱼类之中也位居前列，但斧枪鱼大多有着温厚的性格，体表生有着青金色纹路的斧枪鱼尤其如此。得益于坚硬的鳞片和力量的优势，斧枪鱼能从容应对其他水生生物的攻击，等到对方精疲力竭后悠然离去。\n它们的力气对于鱼师而言也是一种挑战，唯有做好对抗大型猛兽的准备，在它们咬钩时就全力以赴，才能有效消耗它们的体能，将它们钓获。
翡玉斧枪鱼
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n形貌独特的鱼类，是蝶鱼的须弥远亲。这种鱼类的骨架宽大，身形曲线独具一格。相传最早钓上这种鱼的鱼师将钓竿斜放在尾鳍末端，发现两者结合后形如某种长柄武器，为其取名「斧枪鱼」。相比它的学名「锚钩蝶」，这个名字更为形象，因而在民间广为流传。\n色泽如翡玉的斧枪鱼喜欢在水生植物茂盛的区域活动，身形极易与背景相融，若隐若现。穿行在水草间的小鱼常常撞上它们屏障般的身体，晕头转向，不过翡玉斧枪鱼也不会被激怒，反而会适时为这些邻居提供庇护。
海涛斧枪鱼
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n形貌独特的鱼类，是蝶鱼的枫丹远亲。这种鱼类的骨架宽大，身形曲线独具一格。相传最早钓上这种鱼的鱼师将钓竿斜放在尾鳍末端，发现两者结合后形如某种长柄武器，为其取名「斧枪鱼」。相比它的学名「锚钩蝶」，这个名字更为形象，因而在民间广为流传。\n传说，有着「海涛蓝」色泽的斧枪鱼是从须弥水域迁徙至枫丹的特例。相比性格温和的须弥亲属，海涛斧枪鱼的确有着更为坚忍的性格，能在恶劣的环境下长期生存，或是长途跋涉，航程媲美一些商船。因此，也有船员将其视为勇气和耐心的象征。
波波心羽鲈
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n侧面样貌呈心形的奇特鱼类，据说与鲈鱼有着一定的亲缘关系，又因羽毛般细长软骨构成的背鳍和腹鳍，被学者们形象地命名为「心羽鲈」。\n作为心羽鲈中重要的品种之一，波波心羽鲈有着与外貌不符的航渡能力，甚至可以穿行于怒涛之间。据说这种鱼类露出水面，迎着激流游动时，独特的鱼鳍会发出「波波」的声响。单单从蓝色的水体中辨别出具有保护色的这种鱼类，就已经是一大难题了，大部分鱼师尚未亲耳听见这种独特的音色。
烘烘心羽鲈
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n侧面样貌呈心形的奇特鱼类，据说与鲈鱼有着一定的亲缘关系，又因羽毛般细长软骨构成的背鳍和腹鳍，被学者们形象地命名为「心羽鲈」。\n得名「烘烘心羽鲈」的这种鱼类有着阳光般独特的色彩，在水中尤为醒目。相传这是一种另辟蹊径的自我保护方法，部分依赖视觉的鱼类会将它们看成「水中燃烧的不明物体」，避而远之。不过，与火热的外表恰恰相反的是，这类心羽鲈的体温较低，摄入的食物又相当之少，有时还会刻意待在浅水区域，晒晒太阳。
维护机关·初始能力型
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n为了辅助水下活动的发条机关，提升机队总出勤率而开发的紧凑型辅助机关。最初的设计目的是清除水下的垃圾、植物残渣等杂物，避免它们吸附在发条机关关键部位，从而尽可能降低发条机关的故障率。从另一种角度看，它们无疑也扮演着「水下清洁工」的角色，对枫丹的生态环境有益。\n这种机关搭载了灵敏的传感器，能有效用「嗅觉」寻获目标物，或是发现水下垃圾的光学特征。因此，有时它们也会被一些鱼饵吸引。钓上了这种机关的鱼师则将它们称为「水域维护鱼」或「铁鱼」。\n采用轻型木材和低成本金属的这一型号是维护机关稳定量产后的第一批次型号，具备达成设计目的的「初始行动能力」。但使用寿命本身也不太理想。因此，这一型号的投放量相当之大，采取了「分组开机轮替」的模式，即一部分机关活动时限结束或故障瘫痪后，另一部分预先隐藏在水下的机关开机活动，接替岗位。因此，在普通人看来，这些「铁鱼」就像是会自行繁殖一样，源源不断地涌现出来。偶尔钓上来几条，也不需要有什么负罪感。
维护机关·水域清理者
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n为了辅助水下活动的发条机关，提升机队总出勤率而开发的紧凑型辅助机关。最初的设计目的是清除水下的垃圾、植物残渣等杂物，避免它们吸附在发条机关关键部位，从而尽可能降低发条机关的故障率。从另一种角度看，它们无疑也扮演着「水下清洁工」的角色，对枫丹的生态环境有益。\n这种机关搭载了灵敏的传感器，能有效用「嗅觉」寻获目标物，或是发现水下垃圾的光学特征。因此，有时它们也会被一些鱼饵吸引。钓上了这种机关的鱼师则将它们称为「水域维护鱼」或「铁鱼」。\n相比于大量铺货的「初始能力型」，这一更为成熟的量产型号「水域清理者」的表面刷有耐腐蚀能力极强的涂层，而且，该项目的研究员，不再采用一次性投放，投放后不理的运行方案，而是为其引入了周期性回收维护的设计——研究员们会用特定频率的闪光向维护机关的传感器发送归航信号，将它们回收，适当修理与检查，再放回水中继续工作。这种特定频率的闪光后来则演变成一种专门针对维护机关族群的鱼饵，通过不明渠道，在普通鱼师的群体中流传了开来。
维护机关·态势控制者
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n为了辅助水下活动的发条机关，提升机队总出勤率而开发的紧凑型辅助机关。最初的设计目的是清除水下的垃圾、植物残渣等杂物，避免它们吸附在发条机关关键部位，从而尽可能降低发条机关的故障率。从另一种角度看，它们无疑也扮演着「水下清洁工」的角色，对枫丹的生态环境有益。\n这种机关搭载了灵敏的传感器，能有效用「嗅觉」寻获目标物，或是发现水下垃圾的光学特征。因此，有时它们也会被一些鱼饵吸引。钓上了这种机关的鱼师则将它们称为「水域维护鱼」或「铁鱼」。\n某些特定情境下，维护机关会将一些水下生物的食物当成垃圾清理，并与水下生物发生冲突，功率较低的小型机关自然占不到上风。久而久之，如此折损的维护机关总量愈发悲观。\n为了保护前两种型号的维护机关，让它们安全地清理水域，研究员们沿用了已有的框架，尽可能提高核心机构的功率密度，开发出了具备一定战斗能力的第三种型号，试图让它们用撞击的方式驱离水下生物，从而为其他维护机关维持一个正常工作的态势，并以原有的生产链快速大量投产。\n然而，研究员们后续加强「态势控制者」的开发计划被枫丹科学院紧急叫停了，毕竟「如果这种小东西都能打跑凶猛的水下生物，那还要原来那些水下机关有什么用！」。事实也证明，这些「态势控制者」根本无法驱赶不利的水下生物，反倒只能「清理」一些普通鱼类，对环境造成严重破坏。因此，研究员们还专门关停了一部分「态势控制者」，并对其攻击行为进行了限制。
维护机关·白金典藏型
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n为了辅助水下活动的发条机关，提升机队总出勤率而开发的紧凑型辅助机关。最初的设计目的是清除水下的垃圾、植物残渣等杂物，避免它们吸附在发条机关关键部位，从而尽可能降低发条机关的故障率。\n相较于其他量产型号，这一特别的「白金典藏型」维护机关采用了光洁亮丽的壳体，是该开发组专门生产的纪念型号。该组在游说一些财力雄厚的商人，为维护机关项目招商引资时，会将这种纪念品赠送给商人，作为鱼缸中的精致观赏物，的确相当难得。可惜的是，该组所有吸引投资的尝试都以失败告终，转而计划将这种维护机关作为玩具出售，补贴日渐亏空的项目经费池。\n最终，随着那场人尽皆知的事故，整个维护机关开发组彻底停摆，维护机关的后续项目也被取消。目前，枫丹水域内该谱系的维护机关全都无人管理。预先生产的一批「白金典藏型」也全部沉入水中，不知去向，成为了枫丹水域最富特色，也是最昂贵的「鱼类」。随着科学院的一些项目公开，《蒸汽鸟报》的记者们对比资料，深入调查，发现「维护机关投放前后，枫丹水域的污染状况其实并没有显著变化，该项目的效能值得怀疑」。此后，尚能活动的「白金典藏型」维护机关依旧在枫丹的水域中游弋着，鱼师们也开始以钓到「白金典藏型」为荣，毕竟「白金典藏型」的稀有程度和其他国家最珍贵的观赏鱼旗鼓相当。
维护机关·澄金领队型
珍贵的观赏鱼，可被饲养于「灵沼云池」和「澄波游影」中。\n为了辅助水下活动的发条机关，提升机队总出勤率而开发的紧凑型辅助机关。最初的设计目的是清除水下的垃圾、植物残渣等杂物，避免它们吸附在发条机关关键部位，从而尽可能降低发条机关的故障率。从另一种角度看，它们无疑也扮演着「水下清洁工」的角色，对枫丹的生态环境有益。\n相较于其他量产型号，这一特别的「澄金领队型」维护机关采用了澄澈金色的壳体，以及特别的控制设备。在开发组的设想中，在较为复杂的水下地形活动时，这种维护机关能作为一种高效能的「中继指挥站」，接收并向周围的维护机关分发控制者所下达的各类指令，可以说是宛如「领队」一般的重要机关。\n然而，随着维护机关项目的整体停转，这些「领队机关」们失去了存在的意义，唯有它们富有辨识度的，澄澈金色的外表，使得它们在一些鱼师的眼中具有极高的收藏价值。
外景磐石·空峋
高悬于空中的外景磐石，以璃月特有的「浮生石」为核心，熔铸大量岩体，构成宽阔的浮空平台。负重能力卓越，无论在这种平台上放置多少建筑，都不会造成半分倾斜或下沉。将这种外景磐石大量拼接，甚至可以承载空中的城镇。
外景磐石·孤硊
高悬于空中的外景磐石，以璃月特有的「浮生石」为内核，熔铸坚固的岩体，构成尺寸适中的浮空平台，恰能容纳一座房屋，享受云中隐居的空寂。有序排布多座磐石的高度后，还能搭建通往高天的石阶。
外景磐石·雾踞
高悬于空中的外景磐石，是心思细腻的阿圆为某位稻妻贵客提前准备的「惊喜」。在璃月的「浮生石」外熔铸稻妻风格的山石，从而构筑宽广的浮空平台，与「空峋」和「孤硊」有着异曲同工之妙。\n没想到几百年后，这些外景磐石能与「绘绮庭」的风光完美相融，正巧派上了用场，那位贵客却迟迟没再来访…
外景磐石·浮峭
高悬于空中的外景磐石，是心思细腻的阿圆为某位稻妻贵客提前准备的「惊喜」。在璃月的「浮生石」外熔铸稻妻风格的山石，从而构筑精巧的浮空平台。与「空峋」和「孤硊」有着异曲同工之妙。\n阿圆和老友们本想依托这些外景磐石，建造浮空的天守阁，和樱花花瓣交织的层云。如今回想起来，大家都还没有深入了解过，那位贵客究竟喜欢何种景观…
「回响弦音」
造型别致的诗琴，琴身镀有华贵的金色漆面，做工考究。琴弦的材质尤为奇妙，能将婉转的旋律长久封存。只需轻轻触碰琴身，就能将辉煌的乐句完美重现。\n不少才华横溢的演奏者会依照个人习惯，对趁手的乐器进行适当改造。这件诗琴对一般人来说可能只是摆设，但或许某位大师真的能用它演奏呢？
花架·古昔
由咲耶亲手制作的花架。为了制作这种制式的花架，她特意去请教了不少人…
花架·梦生
由咲耶亲手制作的花架。制作这种制式的花架时，咲耶倒是颇为熟练…
花架·风颂
星槿·春露
花色如同春日般的星槿。盯着看久了，总会让人想起繁花似锦的春日。当然，这株花枯萎后人们就不会有这种感觉了。
星槿·秋橘
花色如同秋橘般的星槿。观赏时，总让人不由得想起挂满枝头的果实。但这株花终究不能做菜，遗憾。
星槿·紫锦
花色如同紫色锦缎般的星槿。但也只是花色相近，用这株花来编衣服是万万不可的。染色也不行，单价太贵了。
棠铃·萤灯
花色如同萤火般的棠铃。看着很适合作为萤火虫的藏身所。如果萤火虫藏匿在花瓣中，再闪烁微光的话，这株花就是名副其实的「萤灯」了。如果想用它照明的话，得多种几盆，再多抓点萤火虫。
棠铃·渚莲
花色偏紫的棠铃，花色看上去有些像池边的某种荷花。但是棠铃可结不出莲蓬。
棠铃·青箬
花色如同青绿斗笠般的棠铃，生长时，它的花色会由绿变青再转浅黄，但花瓣后方的青绿色却不会褪去，就像戴了一顶青绿的斗笠一样，故名「青箬」。
绣荚·晓妆
花色如同晨初晓光般的绣荚。但花期比晨光的持续时间长很多，可以放心欣赏。
绣荚·栖霞
花色如同紫色晚霞般的绣荚。在花期的时候花势惊人，一不注意就会攀出花盆，需要时时修剪，免得它爬到别的花盆里，惹其他花不开心。
绣荚·午日
花色如同午后高阳般灿烂的绣荚。无论把它摆在花架的何处，它都能最快引起观花者的注意力。
（test）家园花10
test
（test）家园花11
（test）家园花12
（test）家园花13
（test）家园花14
（test）家园花15
（test）家园花16
（test）家园花17
（test）家园花18
（test）家园花19
（test）家园花20
（test）家园花21
「恒诰之龛」
由御伽木打造的普通神龛。\n神龛承载着稻妻民众对雷电将军的信仰。在神龛前祈祷，则是一些民众最为看重的仪式。为此，他们会整衣敛容，精心准备一番。\n而在忠诚勇毅的幕府人士眼中，神龛多了一层「警示」之意，提醒他们时刻牢记将军大人的理念，并做好为之献出一切的准备。
「净绪之龛」
鸣神大社式样的神龛，由明红的梦见木所制，相较于普通的神龛而言，更为高大庄严。在这种神龛前伫立片刻，心中的杂念就会悄然消散。\n当然，神龛在民众心目中的分量与其尺寸无关。这种神龛的历史比稻妻城内常见的神龛更为久远，据说后者是幕府遵循雷电将军合理分配资源的要求，对神社神龛简化结构与工艺后的产物，但这种说法并未得到过官方的证实。
御伽木拉面屋台
通称「屋台」的食摊，由御伽木的桌柜和推车结合而成，极具稻妻的特色。\n通常而言，屋台出售的料理多种多样，挂着拉面招牌的屋台也会出售煮物与饮品，尽可能满足各种顾客的需求，以便他们就近享用丰盛的餐食。
朱木鸟居-「真静之扉」
鸣神大社式样的鸟居，由朱红的梦见木所制，是醒目的地标。\n传说邪祟之物见到鸟居后，会因畏惧而绕行，因此，鸟居被视为幽静与肃穆之地的门扉。
阵屋半钟-「轰雷之音」
常见于军营与奉行所等地的半钟。这型半钟设立之初，值岗的武士会在遭遇敌情等紧急状况下敲响此钟，洪亮如雷的钟声能将信息迅速传达至营房的每个角落。\n随着武士们改进值岗和调度人员的方法，这型半钟不再被频繁使用，逐渐成为了一种象征。
军势钲鼓-「破阵余响」
常见于军营的战鼓，战鼓主体采用了稻妻流传百年的经典形制，鼓面绘有珊瑚宫的徽记，不过音色与幕府所用的战鼓完全相同，哪怕长期擂鼓的行家，也无法找出二者之间的区别。\n在珊瑚宫反抗军的诸多战法中，就有一条「利用相同的鼓声干扰幕府军」。虽说适用的场合并不广，但也在关键时刻发挥过扭转战局的作用。
「三咫通明」
鸣神大社式样的摆灯，精巧雅致。有些游客在神社求得凶签后，想要买回一盏摆灯作为弥补，稍稍抵消不妙的运势。当然，巫女们大多会严词拒绝。
白石「鸣驻」立灯
设计巧妙的稻妻路灯，由光洁白净的石材打造。\n传说回旋的雷鸣会在这种立灯上方长久留驻，以此昭示雷电将军的威仪。但好奇的孩子们特意进行过实验，并没有听见雷声的回响。
御伽木「鸣驻」立灯
设计巧妙的稻妻路灯，由精细切削的御伽木打造。\n传说回旋的雷鸣会在这种立灯上方长久留驻，以此昭示雷电将军的威仪。但据老人们所说，这个命名只是「鸣神永恒」和「雷光长驻」两词的简单组合，设计路灯的工匠灵感一闪，写下了这个名字，并没有特别的深意。
「祗力松茶」
蓝海松茶色的树木，形貌奇异，宛如托举重物，手忙脚乱之人，因而得到了「祗力松茶」的雅称。
铸石地基-「修身砥行」
由坚密的石材拼接而成的地板，石板的排布规整，常用于铺设城镇中的露天地面。\n光洁而坚硬的石材应用了璃月的传统工艺，熔铸碎石与沙粒制成，牢固耐用，造价低廉，并因此远销至大陆各国。\n石匠的业内有一句流传千年的箴言：「砥石如修身」。精心打磨每块石板，同时磨砺自己的品行，是石匠们的准则。人们行走在这些石材铺设的道路之上，也会潜移默化地受到这句箴言的影响。
铸石地基-「随车致雨」
由坚密的石材拼接而成的地板，石板的排布灵动，可用于铺设承重要求并不苛刻的道路。\n光洁而坚硬的石材应用了璃月的传统工艺，熔铸碎石与沙粒制成，牢固耐用，造价低廉，并因此远销至大陆各国。\n四通八达的道路不仅是商业发展的重要条件，还能为身居绝域殊方的人们带去生活的转机。
铸石地基-「倍道兼行」
由坚密的石材拼接而成的地板，石板的排布有着某种特殊的门道，可用于快速铺设道路。\n光洁而坚硬的石材应用了璃月的传统工艺，熔铸碎石与沙粒制成，牢固耐用，造价低廉，并因此远销至大陆各国。\n粮草辎重乃兵家之本。据传，早年征伐魔物时，千岩军尤为重视道路的通行能力，因此确立了一套通用的石板规格，兼顾了成本与重量，能以极高的效率铺设道路。由这些石板组成的基本路面单元，逐渐演变成如今的这种地板。
闲趣机关-「冲刺节拍」
阿圆精心制作的机关摆设组合，由「启动画板」与「终点光环」组成。与「启动画板」互动后，即可开启限时挑战游戏；踏入「终点光环」后，计时将自动结束；此外，还可以在「启动画板」处查看游戏记录。\n将这些机关与壶中洞天的摆设合理搭配，就能规划各种竞速挑战。\n阿圆听说，旅行者时常翻山越岭，或是追逐敏捷的猎物。在阿圆看来，这套机关组合能帮助旅行者锻炼自己的身手，提前搭建赛道，与偶尔来访的友人玩些竞速的小游戏，也是一种不错的消遣。
「启动画板」
「终点光环」
枫木拱顶墙
饰有枫木拱顶结构的墙体，结构稳固。素白墙面所用的漆层更偏向于彩画所用的颜料，因此颇有几分素雅的观感。
枫木方格天花板
以「枫木」制作的天花板，纹路简约，色调深邃，如同墨色弥漫的夜空，有种含蓄的美感。
枫木褐彩地板
以明亮漆面的「枫木」铺设的地板，切削工艺极为精妙，隐藏了地板之间的缝隙，像是一整块庞大平整的褐色木材。
枫木转角阶梯
转角构型的枫木阶梯。建造这型楼梯的木材并未经受传统的烘干处理，保留了恰到好处的水分，配合独特的表面工艺，踩踏其上的质感柔软，据说可以减轻上下楼梯的疲劳感。
稻妻垣屋-「雅练上邸」
「绘绮之枕印」为在尘歌壶中重现稻妻风光所筑的精妙宅邸。\n几百年来，稻妻城内的建筑风格经过了多次改良，适当吸纳了外国建筑的优点。而这座「雅练上邸」融会了上等住宅与普通民居的多种特点，结构奇巧，空间充裕。内饰恰到好处，风雅而不奢靡，韵致独到，萦绕着别样的亲切感，像是稻妻的友人们协力为旅行者和派蒙准备的住处。
垣屋枫木房门
以「枫木」制成的房门，花纹古雅，坚实耐用，且适用性较强，安放在其他风格的建筑中也不显得突兀。
游廊转角-「轩景徐至」
古宅游廊的转角，屋檐的设计恰到好处，能将七成以上的雨点拦下。\n据阿圆所说，这种转角是承接不同院景，「柳暗花明」的落脚点。若是想在庭院中布置自然切变的景色，需要适当利用这种建筑结构，有序引导游览之人的视线。\n派蒙将阿圆所说的各种建议都记录了下来，却完全不知道该如何落实在具体的布景中…
要地牙门-「云底之能」
由「孔雀木」制成的门框，与奉行所的庭院正门有着相同的设计。门框顶部设有独特的弧形构造，据说有着「雷云」之意，代表奉行所的治安之能上达雷云之底，遍及雷之国的全境，处理稻妻城内各项事务，自然不在话下。\n不过，很少有民众在意这一设计，反倒是有些鸟雀喜欢在此筑巢，给负责打扫的同心添了不少麻烦。
要地栏楯-「约己之壁」
由「孔雀木」制成的围栏，名义上是围栏，但间隙极大，成年男子也能从中轻松钻过，只有划分领域的象征性作用。\n奉行所的某任长官曾说过，这种围栏的意义在于给予民众们心理上的暗示——要是连奉行所都随时保持重重戒备，那不就意味着稻妻城内的治安情况极其糟糕吗？反之，要地的围栏处处透风，看似不设防备，民众们自然就会相信，城中情况尽在奉行所的掌握之中了。围栏建设成这样，绝不是因为缺少预算…
栏楯转角-「瞩视无遗」
由「孔雀木」制成的围栏转角，与围栏墙体的设计相仿，木板间的空隙极大，穿戴盔甲的人都能侧身从中穿过。这种设计的意图相当明确——为奉行所内站岗的与力们提供良好的视野，防止在奉行所周围发生某些「灯下黑」的意外情况。
稻妻厦屋-「一意同心」
占地较广的稻妻建筑，与奉行所的本部构型相同，建筑年代较新，因而有着复合式的结构，设有高耸的塔楼。\n奉行所的地势本就较高，自塔楼之上向外张望，即可尽览花见坂的街景，在塔楼上安排值岗的同心，也就能对城区内的突发状况作出及时的反应。\n不过，有的居民不喜欢这种时刻处于他人视线之下的感觉，频繁向奉行所投诉，加之城内确实许久没有发生过治安案件。在塔楼上安排岗哨一事，也就不了了之了。
稻妻商铺-「千瑜百珉」
单层结构的稻妻房屋，可被作为商铺使用。房屋结构简单，建造成本不高，哪怕是在稻妻城内的「白玉地段」，租金也极为便宜，适合业商的初心者，诸如「根付之源」的店主。不过，这种商铺的缺点也显而易见——储货空间有限，需要频繁进货备货，经营压力不小。因此，客至货缺的窘迫情况时有发生。
稻妻民居-「三世共业」
寻常可见的稻妻房屋，双层设计带来了较为充裕的使用空间，无论作为住宅还是商铺使用，都相当合适。稻妻城内有着不少子承父业，代代相传的商户，家族全员居住在二层，经营一层的商铺，数百年间，几代人的生活与工作都汇聚在此屋之中。
稻妻民居-「知变易通」
极为通用的稻妻建筑，单双楼层拼接，结构上横向划为两大分区。原本横置的单层区域是作为餐厅设计的，但在灵活变通的经商之人规划下，恰好可以用来将客人与工作人员分流，因此，稻妻城内可见采用这种建筑的料理亭和书店。
稻妻工坊-「竭蹈正则」
占地面积宽广的稻妻工坊，将精品矿石的储藏所，半成品铁器的仓库、铁匠的住处、锻造工坊和兵器商店相结合，极限状况下，三人即可将其日夜运转，经年累月绝不歇业。所谓锻造的「正则」，即勤取苦练，全力以赴，为此需要抓紧每分每秒。正是在这种构型的工坊中，「天目流」一步步发展成了稻妻城最为著名的锻造流派。
稻妻民居-「方寸安常」
结构简明，留有改造空间的稻妻房屋，可供一家三口居住。在稻妻城的人口增长，城区向外扩建的过程中，这种便于搭建的房屋随处可见。倘若居住其中的家庭有了一定的积蓄，便可购置建材，将其扩建。纵使近年来鲜有这般发迹的案例，民众们追求更好生活的「愿望」，想必留存在心中。
稻妻筱屋-「静度岁晏」
因地制宜的稻妻民房，采用了绀田村的建筑式样，和随处可见的木材与板材，造价尤为低廉。看似简陋，居住体验却并不算差，听说还能给人一种莫名的「安心感」。一些安享晚年的老者，以及看淡世事的豁达之人，尤为喜欢这种房屋。
稻妻筱屋-「野逸入心」
参照绀田村风格所建的民居，有着相当不错的风评，多位下榻这型住宅的宾客曾作出评价，在这里体会到了「稻妻乡野的悠然风情」。孩子们当中也有一条传闻，著名的「荒泷派」打算买下这样一座房屋，作为至强之「鬼兜虫」的训练基地。
稻妻工坊-「适称兼用」
简朴牢固的单层建筑，结构与踏鞴砂常见的工坊相同。这型房屋没有固定的功能，可被用于矿石的先期处理，或是拣选半成品。经营状况不善时，也可以当作仓库存放各式物品。
稻妻民居-「铁中铮铮」
可供多人居住的双层小楼，设计同于踏鞴砂的工匠住所。相对鸣神岛，踏鞴砂的工作和居住环境都相当艰苦，在这里打拼的工人时常互相鼓励，坚信自己能出人头地，发家致富。
稻妻工坊-「粝食寻甘」
这种建筑常见于踏鞴砂，看似狭小局促，实际上可以容纳十余人同坐。「御影炉心」的工人们主要将其当作食堂运用，就近解决早午餐，以便麻利地上工。一天的工作结束后，还有余力和闲心的工人们也会聚在这里小酌两杯，聊聊家常，缓解日常的工作压力。
稻妻民居-「长瞩无替」
紧凑的双层建筑，可见于踏鞴砂的要地。开工期间，工人们会对「御影炉心」的状态进行监测，这种双层小楼里就设置着值岗的房间。通常而言，两组人手交替值岗，一组在二层休息，一组在一层当班。
稻妻官邸-「举目威仪」
相较稻妻的普通民居而言，尤为高耸的塔楼，与远国监司的主楼有着相同的式样。\n传说，勘定奉行为了向异国来客们展示稻妻的威仪，特意为远国监司修建了这般高大的建筑。在离岛谋生的商人无不生活在它的阴影之下。\n不过在尘歌壶中，这座塔楼成了纯粹的观光建筑。派蒙提议，也许可以充分利用顶层良好的视野，好好招待客人。
稻妻官邸-「严谕正办」
放眼稻妻全境，高大威严之势仅次于天守阁的豪宅，复刻了勘定奉行府的式样，与社奉行本部和天领奉行府旗鼓相当。\n勘定奉行之于离岛，即为稻妻正统法令制度的具象。勘定奉行的官员强调按章办事，流程至上，依法缴纳所需钱财。此话的确在理，只可惜对于异国来客们而言，稻妻的法令是个模糊不清的东西。面对这般庄严的府邸，大多外国商人望而却步。\n好在某次重大事件过后，稻妻各地的声音都有了传至天守阁的机会。离岛各处办事缴费的细则，也有望完全公开了。
官邸回廊-「势至权达」
可见于勘定奉行府内的游廊。\n相传，勘定奉行曾有将游廊修建至离岛每个角落的计划，届时，柊家家主便能信步闲庭，巡视整座岛屿。\n不过，由于某些异国来客的到访，勘定奉行决定储备大量资金，谨慎行事，这个计划最终被搁置了。
御伽木市井杂煮屋台
通称「屋台」的食摊，由御伽木的桌柜和推车结合而成，极具稻妻的特色。\n「市井杂煮」在稻妻城中极受欢迎，毫不夸张地说，是男女老少皆宜的准全民料理。因此，贩售「市井杂煮」的屋台相当之多。有时，店主也会允许食客们在熬煮「市井杂煮」的汤格中加入想放的食材，满足各种食客的饱腹需求与一时奇想。
御伽木储粮推车
载有粮食袋的推车。推车本体由草草加工的「御伽木」制成，粮食袋则被紧绑严封。\n稻妻的老农们有着储存粮食的秘技：将堇瓜皮烘干磨成粉末，加入抹茶粉炒制后，混入粮食中，可以有效防止虫害和霉变。不过，上述偏方会让粮食带上奇异的味道，近来这种秘技很少被人使用了。
御伽木「近竹」院门
「御伽木」所制的村落院墙。\n「近竹」实为一种鲜为人知的古法工艺。将某种罕见野草碾成粉末，加入少量黏土粉末，熬制成特殊的胶漆，涂抹在木板上，就能得到与高端舶来品「轻策竹」相仿的，光洁耐用的建材。可惜如今这种工艺已无从考据，即将失传。
御伽木「近竹」围栏
年久失修的「御伽木」围墙。「近竹」工艺付出的代价，是木板之间不便贴合，墙板的缝隙较大，各种体型较小的动物都有可能钻进院落，给住户带来了不少困扰。
阵屋哨塔-「洞鉴」
九条阵屋式样的哨塔，拥有良好的视野，足以清晰监控周边情势，但缺乏遮挡和防护。值守的士兵可能被远射而来的箭矢点名。此外，身着重甲的士兵上下哨塔较为麻烦，有的士兵宁愿直接从哨塔侧面一跃而下，如果走运摔伤了腿，正好能抱伤避战。
阵屋行帐-「时策」
九条阵屋式样的军官营房，内部空间极为宽敞。\n八重堂出版的「提瓦特大陆战争艺术」曾提到，这型营房中设有天领奉行独创的新式沙盘，可供军官复原战场的所有信息，精确到薄红蟹挖出的地洞。不过闲杂人等不得妄入军事重地，军官们也对沙盘一事闭口不谈。鉴于幕府军和反抗军曾久战无果，相持不下，该传闻的可信度似乎并不高。
阵屋营房-「周固」
九条阵屋式样的营房，屋顶坡度较为平缓，与一面墙壁相结合，构型看似怪异，其实有着特殊的考虑——对于中远距离抛射而来的箭矢，这种营房的投影面积较小，中箭的概率也就更低。即使箭矢命中，也有很大概率被屋顶斜面弹开，且屋顶的木材经受了特殊的处理，难以被点燃，有效预防了火攻战术。缺点也很明显——牺牲了内部空间，居住体验极差。
阵屋正门-「忠肃」
九条阵屋式样的军营正门。即使是在前线，一切从简的情况下，军营正门也必须仔细搭建，还要将雷电将军的家纹擦得锃亮。思想传统的军官认为，这是幕府军军威的象征，丢了军威，一支部队就失去了魂魄，不可能打胜仗。
阵屋围栏-「错牙」
九条阵屋式样的围栏。围栏通常是在营房、正门和防御工事建造完毕后，利用余下的木材，就近伐木补充，尽速搭建而成的。高低不齐犬牙交错是正常现象，说明幕府军的工事建设严格遵循了细分轻重缓急的原则。
阵屋围栏-「截断」
九条阵屋式样的围栏。木桩的高度自围栏两侧至中线逐级提升，构型独特。\n据说九条裟罗大将曾进行过细致的图上分析和实地侦察，确定了反抗军对九条阵屋发起远射的最佳位置，并将这种围栏布置在箭矢来袭的必经路线上，在节省木材的前提下，构成了高度恰到好处的屏障。\n若是反抗军的箭矢以低伸的弧线攻来，会被这种围栏直接挡住，采用高抛弧线攻来的箭矢，则会被军营倾斜的屋顶弹开。
阵屋桩木-「苦刺」
构建阵屋围栏的木桩，刷上了特有的涂层，在保证防火性能的同时，表面格外光滑，难以强行攀爬。\n削尖木桩是一项枯燥而劳累的工作，幕府军的某些老兵会为新兵指派削尖大量木桩的任务，以此「锻炼他们的意志力」。
朱木鸟居-「安复之道」
鸣神大社式样的鸟居，林立于登上影向山的参道末段。前来祈福的民众里，有相当一部分人坚信，层层叠叠的鸟居有着至关重要的意义——每经过一道鸟居，就将得到一重护佑。抱有这般想法的人，即使抽到了不妙的「御神签」，也很少感到惶恐不安。
御神签务所-「兆解」
「鸣神大社」风格的古雅建筑，时常抽取「御神签」的人们不知不觉就记下了这座房屋的大体布局，轮廓结构，甚至是每个细节。八重堂的某本古书宣称，这正是人们通过抽取「御神签」昭明运势期间，与盘踞在神社的某种「灵」产生了共鸣的结果。不过，这种说法太过夸张，大多前来求签的人表示，可能只是因为解签巫女的态度太过冷厉，不敢与那位巫女对视，视线四处游离，才意外记下了御神签务所的模样。
梦见木「灾祛」御签挂
设置在御神签务所旁的御签挂。\n若是抽签的结果不妙，可以将「御神签」结在这块御签挂上，以求逢凶化吉。奇怪的是，从来没人见过巫女们将御签挂上的凶签取下，但御签挂就像是永远挂不满一样。这也催生了相应的传说——神社的巫女们会在夜里为抽到凶签的人们祈福消灾，消灾之后，凶签就化为樱花花瓣，带着人们的不幸运势飘散辞去了。
御伽木简易工棚
简易的御伽木棚，大致只需三道主要工序就能搭建成形，适合依托墙面设置，充分利用稻妻城内城外的每处碎片空间。\n经过烘干后的御伽木板轻巧而结实，这座工棚顶板只需一位身强力壮的工匠就能举起，是十分便捷的施工建材。
花伞铺-「异梦绮彩」
售卖花伞的摊位。\n虽说花伞的形制和相关文化是从璃月传入稻妻的，不过，稻妻不乏才华横溢的工匠与艺术家。几百年来，稻妻逐渐发展出了极具本地特色的花伞文化。\n据说青年们与泛泛之交、挚友或意中人相见时，所撑花伞的色彩和纹样都有不同的规矩。可惜，这种规矩略为复杂，尚且没能流行开来。
果蔬摊-「纯诚之味」
商店街路边的果蔬摊，在售果蔬种类丰富，生意兴隆，且所有果蔬均为稻妻本地的品种。\n据说多年前，曾有某些外国商人试图向稻妻本地大量销售廉价水果，不过，幕府谨慎考虑各方面的因素后，将进口水果的销售范围限制在了离岛，有效保护了本地果农。
神社拜殿-「幸愿煦音」
以朱红漆面的梦见木建造的神社拜殿，与「鸣神大社」的拜殿有着相同的构型。\n人们都说，怀着诚意向拜殿的塞钱箱中投入摩拉后，来到神樱面前祈福，会得到更为灵验的回应。但雷神如果能听见人们祈福的心声，自然不会在意摩拉这种小事。鸣神大社本身也拥有独立的经济来源，并不看重这点香火钱。
神社偏殿-「社务顺易」
以朱红漆面的梦见木建造的神社社务所，与鸣神大社中抽取「御神签」的建筑式样相同。按照惯例，长期在神社值守的巫女，也会在这种建筑中休息。因此，若是造访神社时，发现社务所的正门紧闭，请勿轻率叨扰。
神社回廊-「樱尘步道」
以朱红漆面的梦见木建造的神社回廊，与鸣神大社的回廊形制相同。\n鸣神大社中，飘舞旋落的樱花花瓣时常铺满整条走廊，只凭普通方法，打扫起来相当费时费力。因此，巫女们会定期寻找擅用风元素力的帮手，比如没有固定任务的终末番忍者…
神社回廊-「浅赤凝望」
以朱红漆面的梦见木建造的神社回廊转角，配合「樱尘步道」，足以还原「鸣神大社」高悬山顶的走廊。\n从「鸣神大社」向南眺望，远方的稻妻城似乎与百年以前并无二致。
祭典「定番」百货屋台
良品「御伽木」所筑的屋台，在至为热闹的祭典上出售饰品和摆件。\n由于饰品和摆件的工匠通常会采取保守的商业策略，单次制作的货品并不多，每次热门的货品都会脱销，人们只能等待下一次的再贩售，下次也未必能抢到，最热门的几款货品不知不觉就成为了常驻摊位上的「定番」。
祭典「奇番」百货屋台
良品「御伽木」所筑的屋台，在至为热闹的祭典上出售轻小说的衍生商品。\n由于「八重堂」并不会在衍生商品上投入太多资金，制作的衍生商品大多是从热门轻小说角色中随机选取的，每次的结果都出人意料，因此，这类商品被称为「奇番」。
垣屋代馆-「度正礼适」
「雅练上邸」的旁舍，可用于接待来访客人。\n某些重视商业礼仪的稻妻人会万分谨慎地与人相处，避免一切潜在的冒犯之事，若与某人来往并不密切，便不宜直接造访对方的住处的宅邸，可在院中的另一地商谈要事。届时，这种「代馆」就能派上用场。
垣屋宅门-「风清之扉」
「雅练上邸」的庭院正门，参考了稻妻建筑的传统设计。\n稻妻城中大多建筑的房门并不厚重，因为城内的治安情况较好，无须提防破门而入的盗贼。\n有着犯罪潜质的成年男子通常都身强力壮，这样的人早就被幕府登记在册，划入备选兵源并加以重点关注了，自然不敢轻举妄动。
垣屋长庭-「颜行展舒」
「雅练上邸」的游廊，结构简单，仅有遮风挡雨的功能。\n或许是因为在室内久坐时，长时间保持低身位姿态的缘故，稻妻人的散步就如字面意义，目的是充分舒展肢体，不会走走停停，偶尔坐下与熟人聊天。因此，这种游廊里并未设有为人们休息用的座椅。
垣屋庭角-「安节谦洽」
「雅练上邸」的游廊转角。以稻妻的庭院布景之道，游廊外沿与庭院围墙之间需要留出一定的空间，以便在此种植景观花卉。而树木需要布置在游廊内侧，以防大量落叶飘出庭院，给邻居造成困扰。
垣屋仓房-「万斗储集」
「雅练上邸」的仓库。\n深谙空间利用之道的稻妻建筑师通常会将储物间设置在主要宅邸中，这间仓库则是根据「尘歌壶」中宽敞的面积和住户的习惯另行设置的。必要时，也能当成临时厨房运用。
垣屋院墙-「崩石之御」
「雅练上邸」的围墙。下半部分的木材涂有羽扇枫树皮长期熬制所得的胶体，格外耐受风雨和虫蛀。承力结构也相当出色，即使被山上滚落的巨石撞击，也不会倒塌。不过在这尘歌壶中，至多只需要抵挡野林猪的冲撞吧…
垣屋院墙-「柔睦一陬」
「雅练上邸」的院墙，承接两道院墙的转角。常有团雀在这种院墙的交界处暂歇，猫猫们也喜欢在这里躲雨。时间一长，有些猫猫甚至自己叼来材料，搭起舒适的小窝，庭院的主人家大多也会遵守某种不成文的规矩，绝不会驱赶这些乖巧的动物。
垣屋院墙-「庭中隐际」
「雅练上邸」的院墙，承接两道院墙的中枢。通常而言，这种结构临近庭院的中心，是空间划分的关键点。人们会在院墙中枢的四周栽种高度刚刚盖过墙顶的绿植，以保证院内景致以连续自然之态沿着视线延展。
垣屋墙隅-「旧市町墙」
「雅练上邸」的院墙墙角，采用了稻妻常见的建筑构型。\n据说早年间，稻妻城内的某些区域曾设有泾渭分明的围墙。之后城区扩建，公共区域被重新划分，这些围墙失去了作用，因而被尽数拆除。\n对于普通居民而言，这样也免除了经过道路转角时，被急匆匆赶路的少女撞倒的风险？
御伽木「乐至」方桌
由御伽木板拼接而成的方桌，做工略为粗糙，但人们并不在意。\n祭典时期，有种小游戏极为流行：人们围绕方桌而坐，从仿造神社求签的竹筒中，抽取带有特殊印记的贝壳或小面值摩拉，据说这种小游戏可以锻炼自己的运气，抽出好签。真假不得而知，玩这个游戏时，大家更注重的是朴实欢快的氛围。
奇彩萦旋之桌
来历不明的神秘桌子，桌体色彩斑斓，表层的质感细腻，如同光洁而柔软的玻璃。这种触感的奥秘同样隐藏在神奇的涂料之中。合理运用这种涂层，似乎能让平平无奇的桌椅表现出上品家具的质感。
御伽木「乐至」方凳
由御伽木板拼接而成的轻便方凳，结构简单，极易制造，不过寿命也不长久。运气不好的人可能直接将其坐垮。这种时候，其他人往往会顺势席地而坐，他们相信，这样能替倒霉的朋友分担今天余下的厄运。
奇彩连绕之椅
来历不明的神秘椅子，造型优雅别致。瑰丽的色彩尤为醒目，着色效果极佳，想必使用了品质优异的涂料。这种涂料在明亮的色调与着色的质感之间找到了独特的平衡点，装饰效果极佳。
五重灯笼祭典门关
由两根灯杆，一条绳索，悬挂五枚灯笼构成的简易门关，常用于面向平民百姓的祭典。越过这道灯火明丽的界线，就能踏入令人流连忘返的祭典，看似简陋的设施也意义非凡。
梦见木「空怀」路灯
伫立在「鸣神大社」鸟居与殿前两侧的路灯。传说此灯的光火中，蕴存着八重宫司鉴查人心的秘法，怀揣歹念之人一旦被这光火照亮颜面与双瞳，就将遭受恶意的反噬，跪地忏悔，无法踏入鸣神大社半步。心念纯净，怀揣素愿来访之人，只会当它是平平无奇的路灯。
梦见木「重念」路灯
耸立在鸣神大社参道中段的路灯。前往鸣神大社祈福之人，将途径八盏此式路灯，八盏路灯的光火先后横穿视线，人心便将在不觉中归于沉静，重新思索此行的目和原本的愿望，心绪更为清晰。
鱼脂白烛-「傍明」
甄选特定种类的海鱼，去骨熬制油膏，慢火细炼萃取精华，加入传统香料与秘法药剂后，待其凝固成形再切削加工…如此多道工序制成的蜡烛，主要用途是照亮神龛与镇物。\n终归是礼敬神明之物，外表看似普通，实际的价值却并不低廉。
御伽木郊野路灯
设有小巧顶棚的路灯，做工粗糙，但能在风吹雨淋中持续提供照明。结构较为实用，松开榫销后，路灯的上半部分可纵向旋转，工匠们无需架设梯子或垫脚踏板，即可为其更换灯笼。
御伽木简本路灯
结构简单的路灯，并未设置顶棚，悬挂的灯笼可能在大雨中熄灭。好在设置这种路灯的地区并非居民的常住地或要道关口，而是诸如甘金岛这类祭典的举办地。天气恶劣时很少有人在那一带活动，不需要这种路灯的照明。
孔雀木「连造」路灯
常见于稻妻城的路灯，由「孔雀木」制成灯架主体。这种较为低矮的路灯在设计时就充分考虑了维护的便捷性，节省了大量木材，便于施工建设。\n不过，从孩子们的视角来看，每到夜里，街上的大人们就像是换了一张面孔，脸色阴沉而诡异…
御建鸣神主尊旗
全称为「御建鸣神主尊大御所大人下绶天领奉行阵前军势之雷巴家纹旗」。\n印有雷电将军家纹的旌旗，是幕府军的士气核心。这种旌旗在九条阵屋随处可见也无妨，就当幕府军是多核机构好了。\n据说幕府军中有一条军规，哪怕遭遇惨败，大部被歼，也不能让印有将军大人家纹的旌旗落入敌方手中。携此旗出征时，幕府军会特意安排一名身手了得的与力专门保护旗帜。好在反抗军的战略较为特别，他们从未采取过针对这种旗帜的行动。这也算是战场上双方难得的礼节和默契吧。
阵屋弓架-「响羽」
放置着幕府军制式长弓的武器架。\n幕府军制式长弓普通的外形下，是鸣神岛良匠倾心打造的卓越性能。以枫丹的技术人员测得的客观数据评价，相较于反抗军的对位装备，这型长弓拥有更大的「磅数」和「箭重」，箭矢离弦时，威力就更胜一筹，且「存速能力」良好，几乎拥有全方位压倒性的优势。\n然而幕府军中最优秀的弓手，手持这型长弓，依然被反抗军的「尖耳将军」死死压制，甚至以七敌一都铩羽而归。无论如何，幕府军都无法分析出其中的原因，只能烦请九条裟罗大人与其对阵，以保阵地不失。
阵屋枪架-「尖破」
放置着幕府军制式长枪的武器架。长枪的枪杆选用了相对贵重的「孔雀木」，并采用特殊的防火工艺，以防长枪在乱战中燃烧损毁。不同于营房屋顶的处理手法，据说幕府军长枪采用的防火手法，是多年前为了对抗某些魔物而开发的，如今这段历史已无证可考。
阵地篝火-「清曜」
稻妻常见的篝火架。用于军营时，通常会在燃料中加入一些特殊成分，诸如自御伽树中提取的精油，点燃后方可驱除特定种类的蚊虫，保障前线将士的健康，尤其是睡眠质量。
阵地拒马-「示边」
通用式样的拒马，被幕府军和反抗军双方同时采用，相较于其他战场常用的拒马，结构较为简单，强调的是快速搭建。这是因为双方兵力都并不宽裕，会主动避免损耗巨大的攻坚作战。拒马的主要作用是「彰显边界和防御工事的存在」，干扰对方的决策，相当于军官们开展心理交锋的棋子。
天狐雕像-「白辰嗣响」
星散在稻妻各地的天狐雕像。\n传说中，天狐雕像有着祓除妖邪之能，或是看守着重要的「镇物」。鸣神大社神樱两侧的天狐雕像尤为尊肃，前来祈福之人，若是心思足够细腻，似乎还能听见它们在隐隐低语。\n不过，据巫女鹿野奈奈所说，八重宫司并不希望人们对天狐雕像怀揣过于沉重的情感，她更喜欢诸如「夜里狐狸雕像都会活过来，护着胆小的孩子们走夜路」的传闻，抱持平常之心。\n只因为，「已逝之人的夙愿，正是今世之人无须悲伤」。
晴空缯彩游鱼旗
彩色游鱼造型的旗帜，在晴空下随风飘荡的模样别有风趣，深受孩子们的喜爱。\n据说游鱼旗帜的最初设计出自渔民之手，渔民们羡慕海中游鱼一身斑斓，一生自得的模样，因此设计出这种旗帜，希望能为今后的生活，尤其是孩子们带来好兆头。
枫木布面狸猫玩偶
做工精妙的狸猫玩偶，乍看之下像是陶土材质的漆器，实际上，这种玩偶的表层是在精雕细琢的木制骨架上覆盖织物，涂上特制彩漆制成的。这样制作的玩偶轻巧结实且便宜，物美价廉。
枫木布面白狐玩偶
做工精妙的白狐玩偶，同样采用了木质骨架覆盖织物的工艺，相比同系列的狸猫玩偶，价格要稍高一线。这是因为稻妻民众对狐狸有着特殊的情感，白狐玩偶更总是被抢购一空，唯有提高价格才能在非公开的收藏品市场买到。
「赤铁珊瑚」
色泽明丽的桌面摆件，唯有手艺娴熟的雕刻家才能打造。据说这种摆件是以渔民从海中打捞上来的珊瑚为摹拓对象雕刻而成的，原品极为华丽，已被离岛的外国富商高价购得。
「朽石荧伞」
瑰丽的桌面饰品，隐约呈现出蘑菇的形态，材质奇异，似石非石。离岛的外国人中流传着一条逸闻——这件饰品的原材料来自镇守之森的石块。将一块千年朽石敲开后，石块内部呈现出流体般的质感，像是被蓝色的荧光侵彻。实际上，工匠只不过是将无法食用的果冻做成了紫色的涂层，均匀涂抹在普通的雕塑上罢了。
御伽木「六用」木桶
实用的木桶组合，村民们常将它们摆放在溪流边，用于清洗食材和衣物。木板的长短并不一致，听说是工匠刻意为之，这样就能将洗好的衣服卡在木桶边缘，避免重复劳动。\n虽然老人们常说，这种木桶有六种用途，因此才得到了「六用」的雅称，但村民们始终只能总结出五种生活用途，尚且不能确认，将这种木桶扔在来犯魔物的头上，争取时间趁机逃跑，算不算是所谓的第六用。
御伽木「但饮」木桶
造型朴实的木桶，设有分茶勺式的取水工具。\n村民们常常将这种木桶清洗得相当干净，盛放直接饮用的水或酒。每当有人在村中暂歇，问到桶里的水是否洁净时，村民们就会告诉他们「但饮无妨」。
厚壁「石胆」陶制水缸
淡水的保存对于乡野生活而言可谓重中之重。绀田村民使用这种水缸已有百余年的历史。它的缸体是厚重的陶土，坚硬牢固，缸内则有熔铸石料制成的内胆，据说对储存其中的淡水，有一定的自洁作用。
神社雕像-「清籁镇物」
可见于清籁岛浅濑神社附近的雕像，形似一只巨大的猫，但有些难以分辨的特征，赋予了这种雕像别样的威严。\n某些古籍和轻小说相信了无从考证的民间传闻，将这种神像称之为「狛犬」，并认定其为拥有澎湃力量的神兽。对此，浅濑神社的代宫司寝子大人对此感到费解：「猫就是猫啦，只不过披上了好看的衣服，就认不出来了喵？」
乡野水井-「下彻澄泉」
稻妻乡野寻常可见的水井，设有吊放水桶的滑轮机构，取水较为省力。这样的设计是被客观条件倒逼出来的——个别地区的土壤曾被神秘的污物侵蚀，为了获取洁净的饮用水，稻妻的水井通常都会开掘至相当惊人的深度。若是没有滑轮机构助力，每次取水都会耗费人们大量的体力。
梦见木「诚见」塞钱箱
陈设在清籁岛的「塞钱箱」，虽也由「梦见木」的芯材制成。但不同于「鸣神大社」的塞钱箱，并未采用朱红的漆面，而是保持了淳朴的原木色。\n虽说清籁岛人迹罕至，塞钱箱中积攒的香火钱不知有何用途，但对于前来祈福的人们而言，最重要的是表达自己的诚意。以辛勤劳动的血汗和时间换来的摩拉，的确是这方面最实在的道具，在猫猫们的标准中也是如此。
「代宫司之印」
近一人高的石块，可见于清籁岛的野外。石块被注连绳牢牢绑缚，注连绳上挂有刻着猫爪图案的绘马。石块顶部的爪印尤为清晰，传说这是浅濑神社的代宫司寝子大人的「亲笔」，但尺寸未免太大了，怎么看都不可能是那只猫留下的痕迹…
宗传刀架-「两训则」
曾被稻妻剑道家使用的刀架。纵向放置的两把刀并无区别，有时会被两位武人使用。两人之间的关系通常相当紧密，大多是同食同寝的兄弟或挚友，在互相督促中取得武艺的精进。
「中庭竹水鸣」
颇具诗意的庭院陈设，以精细打磨的白石与「近竹」工艺的木材制成。潺潺流水不断汇入「近竹」的木筒中，水满之时，木筒在重心转移的作用下旋转，敲击石块，发出清脆的长鸣，极具稻妻的特色。
「果农的勤俭」
由「御伽木」搭建的作物架，可用于栽培各式果蔬。\n虽说幕府出于支援本地果农的考虑，每月都会为果农发放一定的补贴，但果农们实际拿到手的摩拉有多少，谁都说不准。有的果农正在考虑转型，种植符合刚需的经济作物。
御伽木纵置「久香」花坛
纵向斜置的三层花坛。每层花坛种植的花卉种类、疏密程度，根系修剪的手法，所用的土壤厚度，密实程度和水分都有严格讲究。\n唯有苦修花道多年的匠人，才能准确把控这些细节，使花坛中的花卉长久维持色泽与馨香。
御伽木横置「散彩」花坛
稻妻城内常见的木制花坛。\n花道的名气虽不如茶艺，但也是稻妻重要的艺术之一。但近来百姓手中没有多少闲钱，事从花道的匠人们难以维持生计。社奉行因而以维护公共绿植的名目专门申请资金，在城内增设了大量花坛，为花道匠人们创造订单和营收，以合法合理的方式保护了这门传统艺术。
孔雀木「遍知」告示牌
稻妻城内寻常可见的告示板。最初，这种告示牌的登载的通知和商业广告都相当正经，可太过严肃的内容难以引起人们的关注，传达信息的成效并不好。\n幕府中的某位年轻官员深受「八重堂」的刊物影响，提出了「准许民众在告示牌上留言」的建议。这一举措的确有效，留言互动是茶余饭后之人喜闻乐见的东西，告示牌的阅读率因而大幅提升，正经的通知也能更迅速地传达到城内的每个角落。
古法新造御伽木酒桶
以「御伽木」打造的酒桶，构型与外国的产品相似。\n稻妻本地的酿酒工艺深受璃月的影响，通常会用陶制酒缸或地缸酿造传统美酒。了解到外国酿酒的工艺后，稻妻工匠们评估了陶缸和大型酒窖的成本，开发出这种更廉价轻便的酒桶，以适应越来越不景气的经济。
古法新造御伽木货箱
坚固的御伽木货箱，采用了类似璃月卧棂窗的设计。这种货箱是为了运输渔获设计的，能有效防止鱼肉在密闭空间内腐烂发臭。此后这种货箱得到了市场的认可，被广泛用于运输食品杂货和建材，甚至是军事物资。
青磁蓬生
高大的乔木，生有浓郁「青磁色」的叶片，呈现出多团攒聚的形貌，曾被比喻为大片飞蓬织成的云朵。传说鬼兜虫会在这种叶片的云朵中筑巢，尚且没能生长出坚硬甲壳的幼虫会栖息其中。不过，大人们都会教导孩子，不要去打扰这些小小的鬼兜虫，给它们一个欢快而安定的童年。
常磐高罗
高大的乔木，叶片在白日阳光的映照下呈现出明亮的「常磐色」。枝叶的分布极具特色，像是上下两组张开的罗网。相传在百千年前，雷电将军斩除各路邪祟时，腾跃的雷弧偶尔将成片邪祟彻底炸毁。后方待命的武士们时常在这种树木下休憩，「枝叶的罗网」能为他们挡住不少落下的碎片与残骸。
浅葱上旋
高大的乔木，树冠形状别致，如同旋转腾跃而起的苍翠火焰。\n听过孩子们对这种树木的描述后，「夏祭的女王」也受到了启发，开始研发「浅葱色」的烟花。也许是某种巧合吧，在这种树木附近找到的矿石，恰巧能研磨出产生「浅葱色」火光的焰色粉末。
千岁森散
格外粗壮的树木，枝叶茂密，能够提供宽广的荫蔽。树冠呈现出明艳的「千岁」色，传说它们的树龄也长达千年。\n可惜唯有在鸣神岛，才能看见这般茁壮的树木——踏鞴砂与八酝岛一带，激烈的战事摧毁了大量树木。枝繁叶茂的树冠是敌方弓手最理想的埋伏点，双方都会主动将视野内的这类威胁提前铲除。
「花咲初退红」
郁杌幽丽的樱树，呈现出明净的「退红色」。\n稻妻民间曾有为花草赋予诗句般雅称的传统，这个雅称并不需要严格遵守格式，只需具备人们认可的「风韵」。据说如今流传最广的多种雅称，都是某位少年浪人随心吟咏之作。
「世纷鸠羽寻栖枝」
郁杌幽丽的樱树，以月夜下凄美的「鸠羽色」而闻名。淡雅的香气尤为别致，常常飘散至遥远的海面与高远的空中。无人走动的静夜里，也确实会有鸟儿降落在这种樱树的枝头，将其当作无忧无扰的栖身之所。可为樱树写下这行雅号的浪人，却不知在何处飘摇。
「春惜一斤染」
郁杌幽丽的樱树，初春之时呈现出典雅的「一斤染」色。传说这种樱树曾被用于制作极为贵重的染料，收集上百棵樱树的精华，才能提炼出堪堪浸染一件着物的份量。因此，这种染料的等重的价值超越了不少昂贵的宝石。\n好在稻妻最为尊贵的大御所大人对凡人观念中的「高雅」外物缺乏兴趣。为了保护樱树，大御所大人降下诏令，禁止提炼该种染料。人人皆可欣赏的美景，自然比达官显贵身上的华丽衣物来得更实在。
「红鸢问寝觉」
树姿雅致的羽扇枫，叶片呈现出深赤的「红鸢色」，细看每一丛枝叶，似乎都与飞鸟的轮廓相仿。\n羽扇枫曾被视为天气转寒的标识，叶片色泽越深，则会有越强的寒流攻来。不过，如今稻妻的气候已趋于稳定，这种枫树的叶片却依然维持着深红的色彩。
「纁漫雁来中」
枝繁叶茂的羽扇枫，树冠呈现出纯澈的「纁色」，枝叶延展之貌如自极寒之地迁徙而来的雁鸟。\n虽说羽扇枫是从璃月传入稻妻的树种，但在稻妻本地独特的水土之下，逐渐发展出了独有的特征与相应的文化。枫树的金红色彩在璃月有着丰收与财富的寓意，自然是喜悦之色。而在稻妻，枫叶则让人联想到已逝的夏日与将至的寒冬，是伤感的物象，常见于缅怀故人的诗歌之中。
「片叶苏芳缀银朱」
独具逸韵的羽扇枫，树冠的色彩尤为奇异，从特定角度观望，一半呈现出清晰的「苏芳色」，另一半则被「银朱色」浸透，两者之间的过渡带温润明丽。\n准确描绘出这种枫树的色彩，被不少画家视为画技大成的标志。
「着意入深薄」
色彩奇异的樱树，或许是生长在雷元素较为富集之地的缘故，呈现出别致的「薄色」。\n这种樱树附近通常潜藏着诸如魔物和机关的各式危险，但对于醉心书画之人而言，只要有机会赢取绝妙的素材，冒险一搏又有何妨？
「桔梗执别愁云去」
色彩瑰丽的樱树，有着「桔梗色」的醒目特征。\n虽说这种樱树与雷樱没有直接的关联，但据某位冒险家所说，接近这种樱树时，可能遭受「奇妙的电击」，那种恰到好处的酥麻感能有效缓解压力。因此，不少文人与画家主动寻找这种樱树，以求体验「驱散愁云」的电击感。其实这种樱树根本没有释放雷元素的能力，只是个别樱树下方的湿润土壤中埋藏有电气水晶的碎片罢了。
「紫苑叹幽弘」
蕴聚着荧光的琼草，丛生于影向山一带。天色较暗时，呈现出凝明的「紫苑色」，随风轻摇，仿佛在轻轻叹息，也许是因为见证过无奈的离别吧…即使陪伴在神明与神之眷属的身边，见证过无常世事的起落浮沉，也无法越过那道名为「麻木」的界线。
「影徙露草自伤悼」
蕴聚着荧光的琼草，丛生于影向山一带。暮光尽散后，瑰丽的「露草色」斑驳明灭，如有无形的身影穿行草间。\n在夜色四合之时，若是脑海中浮现出心心念念之人的模样，却不见与她重逢的机会…或多或少会感到几分悲戚吧。
「晚花空言约」
蕴聚着荧光的花卉，遍布于寂谧的镇守之森。月光映照下，花瓣之「空色」静静流淌，像是在苦苦等待着某些突兀辞去之人。\n「约定」是一种强大的力量，强大到迟滞人的感官，让时间的流逝不再明晰。被这种力量束缚的凡人，也许会在偶然瞥见镜中白发之时惊醒，但对于某些长生不老的存在而言，再久的等待，也恍如昨日之事，或许是另一种难以度量的悲哀？
「琼树映瓶覗」
可见于浅海地带的珊瑚枝，自下至上色泽渐变，由浅紫逐渐转为明亮的「瓶覗色」，在昏暗的环境，可见淡淡的荧光。\n这种珊瑚在鸣神岛附近相对少见，战争爆发前，偶尔会有商人带来一些珊瑚，作为景观盆栽售卖。\n得益于这些珊瑚，不少普通民众对海祇岛的大体印象相当不错，认为那是一座被美丽珊瑚环抱的岛屿，并对反抗军与幕府军之间的战争感到费解。
「蝶引玉子穿白波」
可见于浅海地带的水生植物，宛如水中振翅之蝶，呈现出明亮的「玉子色」。\n反抗军中流传着一种治疗伤口的偏方——将这种水生植物磨制的粉末熬汤，能为伤口彻底消毒，防止感染，配合其他药物使用，效果极佳。
「舞扇摇赤香」
浅海偶尔可见的水生植物，形如水中折扇，晒干后的「赤香色」依旧明丽，与「现人神巫女」的发色相仿。因此，部分海祇岛的居民和反抗军成员对于这种植物持有崇敬之心，不敢接近这种植物。「现人神巫女」本人则有些无奈，认为这样的想法毫无必要。
「薄红榴璃散千瓣」
丛生球状的花卉，色彩绚烂，常被作为观赏花栽培。\n这种植物的蓬松的程度不输蒙德的蒲公英，轻风吹过，便会有「薄红」与「榴璃」色交融的花瓣飞散，漫天飘舞。
寂修石
据花见坂的传说所言，这种平坦的石块极为少见，唯有在瀑布周边才能偶然寻得几块，可供武人修道。\n与「八重堂」所售的某些轻小说中所描绘的「水垢离」不同，一些武人并不相信以瀑布之水冲刷全身能洗刷罪孽，或修炼意志，他们只是想以瀑布水流的白噪声驱除其他环境杂音，以获得一种别样的「静寂」罢了。\n以外国传入的医学理论而言，长期在瀑布下打坐，反而有可能对身体造成奇奇怪怪的伤害。
涉浪石
表面平整的石块，一高一低，像是天然的台阶。\n在过去，稻妻的渔民不止会出海打渔，还会在浅海种植海草，养殖螃蟹，时常行走于海浪中。这种石块曾被铺设于浅滩，为海边活动的渔民提供更稳定的落脚点，防止他们被突然袭来的大浪卷走。
茶室器物-「锁香笼」
品质优良的「枫木」所打造的器物组合，可用于盛放点心和糖果，通常搭配茶具使用。其中的点心盒采用了双层设计，底板相当纤薄，下层可存放冰块或热砂，从而将点心保持在品尝风味最佳的温度。
茶室坐垫-「晚禾织」
「木漏茶室」所用的坐垫，由晒干的稻草编织而成，编织的手法极为精妙，但使用体验与平民家庭的坐垫并无二致。\n「木漏茶室」虽有不少规矩，但大多在于基本的礼仪和待客的原则，绝不会斤斤计较每种器物所用材料，追求表面的高贵奢华。
「铸瓷正则」
品质极佳的花瓶，摆放在社奉行本部的玄关。这只花瓶已有相当的年头，代行们都不知道它的来历。但有行家跟据其瓷面的特点，用釉的手法判断，这只花瓶的历史可能在「锁国令」之前——它是当年购自璃月的珍品。那批流入稻妻的瓷器启发了不少工匠，加速了稻妻工艺的更新换代，现如今，稻妻的瓷器也开辟出了只属于自己瓷器流派。
「素守之瓶」
平平无奇的花瓶，虽说这款花瓶也被社奉行本部采购，并摆放在醒目的位置，但外形和材质都没有亮点。\n事实上，这型花瓶有着「坚守平素之心，做好基本的工作」的寓意，也鼓励了那些暂时平庸的人，告诉他们：不断努力的话，总有一天也能像这尊花瓶一样出人头地。
「恩返之盏」
品质独特的花瓶，做工远优于普通瓷器，但和名家之作相比，还有相当的差距。不难猜测，这只花瓶是由勤练苦修的工匠打造的。\n有心之人若是追根溯源，不难发现，制作这型花瓶的工匠，曾是依靠社奉行的资助才长大成人的孤儿。她被同样接受社奉行照顾的瓷器世家收养，年纪轻轻就练出了不错的手艺。
纸墨笔砚-「正定笔锋」
传统的稻妻的毛笔、砚台和空簿册。\n神里家有一项传统，以铁制笔杆包覆木制外壳，制作重量惊人的毛笔，锻炼对笔尖的把控力。经此训练后，哪怕使用笔毫极多的毛笔，也能在尺寸极小的纸张上写出纤细娟秀的字迹。
铸铁泛用炉具
采用传统设计的铁制稻妻炉具，较为紧凑，便于搬运，据说能将尺寸两倍于炉口的铁锅有效加热，泛用性极强。\n稻妻曾经历过一段「生食」盛行的时期，虽说某些鱼类的肉质鲜美，偶尔尝试生吃，别有一番风味，但长期如此，必然会付出罹患各种疾病的代价。这种便宜好用的炉灶流行开来后，「生食」也就逐渐离开了美食屋台的核心位置。
孔雀木「并提」层叠木匣
纵向叠放的多层木匣，由漆面厚重的「孔雀木」制成，保温能力良好。\n花见坂的老人们说，这种木匣最初的用途是为出门在外的工人保存便当。有的工坊会为所有工人提供午饭，一提木匣就装有四人份的餐食，取放保存极为方便。此后，这种木匣也被用于保存点心等物品。
茶室烛台-「无味火」
精致的烛台，采用了「木漏茶室」的式样。使用的蜡烛由「长野原烟花店」制作烟花的副产品与少量植物叶片的提取物制成，燃烧时不会产生任何气味，不会影响人们品茶的兴致。实际上，这种蜡烛比常见于神龛前的鱼烛更便宜，正被逐步推广开来。
茶室摆灯-「遮隐光」
精巧轻便的小摆灯，需要时可以直接提走使用，被「木漏茶室」使用后，在平民阶层中很快也流行开来。底座有着可拆卸的格板，能直接将蜡烛向下取出，快速更换光源，还设置了专门的蜡烛固定点。提着这种摆灯快步奔跑，蜡烛也不会倾倒，更不可能点燃灯纸，相当安全。
枫木摆灯-「薄馨」
布置在社奉行本部的精巧摆灯。木制框架的隐秘角落设有细长的通气孔，内部的烛台上方则悬挂着小巧的石碗，石碗中装载着极易熔化蒸腾的香膏，点燃此灯后，便会有清幽的香气弥漫而出，有着几分醒神的功效。而且这种香膏的价格比稻妻少见的整支香烛要低廉不少。
枫木地灯-「照澄」
可见于社奉行本部的大型灯具。造价较为高昂，制作过程涉及大量额外的供材方与匠人。\n据说，社奉行曾在经济不景气时，主动划出大笔预算，大量采供工匠们的产品，为其提供订单维持生计。这种灯具就是在那一时期购入的特殊货品。
御殿灯笼-「霆威萦盘」
以紫色绢布制作的灯笼，外形和天守阁外悬挂的灯笼别无二致，只是尺寸较小，不说降下神福，为人们带来大御所大人的庇佑这种夸张的功效，至少能让人们心中踏实。\n或许在过去的某些国家，存在着「平民所用之物不得与贵族王室相仿」的禁忌，好在大御所大人并不在意这种规矩。
御殿灯笼-「昔日绯月」
饰有雷纹的灯笼，可见于天守阁门前。\n不少工匠毕生的目标，是加入幕府政所的后勤部门，如此一来，就能等待机会，为大御所大人亲手制作器物了，这是至高无上的荣幸！可某位大师当真加入幕府政所后，却发现天守阁中的器物大多有几百年的历史，却锃亮如新，只需定期维护，不必更新换代。
御殿灯笼-「雷照素心」
可见于天守阁和御温泉的灯笼，布料未染底色，而是以少许紫晶块和电气水晶粉末配制的药剂浸泡，具备特殊的镀层，据说不仅能大幅增强灯笼的亮度，还能保护这种灯笼，防止它被雷击破坏。
枫木吊灯-「显光」
融合了稻妻与异邦风格的室内吊灯，采用了平顶平底的八边形设计，相较于稻妻本土的传统灯笼，外观较为新颖。在社奉行的某位家政官看来，这种造型的灯具便于放置在平坦的桌面上，拆解与清洁极为轻松，照明效果也略胜传统的稻妻灯笼一筹，相当实用。
茶室柜台-「十四丸」
茶室所用的柜台，以深色漆面的「枫木」打造。\n这种柜台内侧有着活动的暗门，内部储存空间宽裕，据说足以装下十四只「太郎丸」体型的狗狗，因而有了「十四丸」的别号。\n柜台内外两侧的造型几乎没有区别，茶室的工作人员有时也无法分辨正确的朝向。
茶室圆凳-「折痛辞」
「木漏茶室」所用的高脚凳，由「枫木」制成，采用了异国的设计，适合搭配较高的桌柜使用。\n社奉行和神里家虽有不少世代坚守的传统，但也绝不会固步自封。在稻妻三奉行中，社奉行与勘定奉行对于优秀的外来事物的立场一致，只要能改善民生，就可为我所用。这种圆凳由两奉行一同推广，据分析，的确降低稻妻中老年人罹患腰部疾病的几率，因此也能在路边的店面里看见更便宜的御伽木版本。
绘染浮光-「遥山烟空」
稻妻的传统挂画，绘有意境空阔的远山与云烟。\n此等画卷所用的画布极为柔顺，堪比上等绸缎，但售价并不昂贵，究其原因，是用到了源自神里家的织物处理手法。\n相传，百余年前，神里家的某代家主对书画尤为重视，采用了多种手段，在普通民众中推广书画，以期提高民众的文化素养。为了降低书画的门槛，这位家主聘请布料工匠，开发了多种工艺，以降低耗材的成本与售价，让普通民众无需计较相关开销。
绘染浮光-「水色绚缦」
稻妻的传统挂画，绘有霞彩流漫的河川。\n稻妻彩画所用的颜料大抵分为「花派」与「水派」两系。前者虽名中带有花字，但主要是从诸如堇瓜皮这类大量种植的作物中提取而出的，当然也有高级颜料会用到正统花瓣；后者的原材料则是海底的彩色岩石，游鱼的鱼鳞。两者并无高低贵贱之分，作画之人会根据个人理解，从两派颜料中作出选择。这幅画的主题是河川，自然要用「水派」之色彩来勾勒意境。
壁画拓印-「雾海孤岳」
拓绘壁画而成的画卷，绘有雾海之中的山岳，深远的画面中似乎隐藏着某种难以明辨的信息。\n传说鹤观的古代原住民会用颜料将无法追忆的古老历史涂画在山洞内的岩壁上，存续千年而完好如初。透过这些壁画，方可了解鲜为人知的往事…
壁画拓印-「雾海旧仪」
拓绘壁画而成的画卷，描绘了一场神秘的仪式，似乎是「雷鸟」降临之前，原住民的祭祀仪礼…\n传说鹤观的古代原住民会用颜料将无法追忆的古老历史涂画在山洞内的岩壁上，存续千年而完好如初。透过这些壁画，方可了解鲜为人知的往事…
枫木书柜-「墨染书心」
可见于社奉行本部的书柜，由「枫木」制成，平衡了尺寸与工时，只可惜容量略显不足。\n传说稻妻工匠善于利用每一种材料创造营收，尽可能地节约物资。这种书柜就是典型的例子——木材表层所用的漆面色泽深邃，含有制造墨水时的无害产物。
枫木书柜-「千卷柜藏」
可见于社奉行本部的书柜，听说这种书柜也被其余两奉行少量采购过。\n这种书柜格外高大，消耗的木材比普通书柜多出将近九成，优点是容积巨大，足以储藏海量书籍与器物，而且占用的房间面积并不比普通书柜大多少。这样一看，单价较贵的缺点也就不算什么了。
孔雀木「万角」货柜
常见于稻妻商铺的货柜，由深色漆面的「孔雀木」制成。\n这种货柜的侧框和背板设有大量拼接的榫槽，每块主要格板都能拆卸重组，从而达成自由排布货柜窗格的效果。\n稻妻的大多商铺的面积并不充裕，因此，这种能够更改窗格，充当「万种角色」的货柜相当实用。
孔雀木「不染」橱柜
常见于稻妻的橱柜，由深色漆面的「孔雀木」制成，常见于临街的料理亭。\n相较于商店所用的货柜，这种橱柜的木材表面采用了特殊的干燥工艺，漆面较薄，对浮尘和油烟的防护效果更好。据说这种橱柜使用十年都不会沾染明显的污垢。
梦见木「露隐」衣柜
封闭式的稻妻衣柜，厚度与壁柜均根据稻妻着物的特性进行了调整。\n稻妻城三面临海，水汽极为充沛，环境潮湿，衣物久置后容易受潮发霉。因此，这种衣柜内部上方设有可更换的木盒，盒中放有熏干的花瓣和木屑，用于吸收水分，控制湿度，效果相当不错。
枫木仪鼓-「宴奏」
摆放在「木漏茶室」中的礼仪奏乐双用鼓，平时无人演奏，单作装饰的器物。如遇重要的茶会，则会聘请专人奏乐。但大部分客人一直期待着「木漏茶室」传说中的保留节目：老板太郎丸亲自奏鼓——听说，某些重要的节庆来临时，太郎丸会在午夜前的最后一桌客人离席后，用自己前爪的肉垫敲奏这门鼓。对于这条传闻，太郎丸本尊的评价是：「汪？」。
枫木仪鼓-「喧腾」
摆放在「木漏茶室」中的礼仪奏乐双用鼓，因鼓声过于浑厚，足以穿透木墙，震醒一町之地的居民，逐渐被乐手以外的人开发出奇巧的用途，诸如巫女鹿野奈奈。\n鹿野奈奈曾在搜寻某位偷懒的终末番忍者时，将这种大鼓挂在胸前，行走在目标潜藏的树林中，边走边击鼓，最终成功将偷懒的忍者从树上「轰」下来，当场抓获。
茶室屏风-「垢身金心」
狭长高耸的屏风，可见于「木漏茶室」之中。\n屏风的配色与一种年代久远的酽茶完全一致。尚未入水的茶叶色泽枯褐，泡出的茶汤却呈现出澄金之色，寓意相当深远——蓬头垢面的人也有可能蕴含着黄金般的价值。
梦见木「礼待」着物架
摆放在社奉行本部的着物架，家主出行或会见客人时，将取用这一着物架上的外套。\n不过最近家主神里绫人总是忙于各项事务，长期在外奔波，反而是「白鹭公主」神里绫华更常待在社奉行本部。因此，目前衣架上挂着的着物是神里绫华修习书画时所穿的礼仪服饰，相对宽松轻便。
宗传刀架-「四常法」
曾被稻妻剑道家使用的刀架，单论形制与尺寸，纵向放置的四把刀之间并没有差别，但听说在不同的流派中，刀架上的每一把刀都有特定的用途。
旗本重铠-「影阵玄甲」
以端坐之姿肃然陈列于支架上的稻妻传统盔甲，沿袭了百余年前旗本武士的经典形制，亦被天领奉行广泛使用，兼顾实战与礼仪两大用途。\n在锻造盔甲的材料获得飞跃性的发展之前，护甲的防护能力与重量始终位于天平的两端，过重的盔甲虽能提供周全的防护，但对穿戴者的体能消耗过大，且难以迅速穿戴。\n幕府军曾大量列装这般厚重的铠甲，并在与反抗军的战斗中取得了相当的优势。可惜武士们无法终日穿戴盔甲，反抗军的领袖抓准了沉重盔甲整备与反应速度较慢的缺点，采用多支部队梯次接战，频繁扰敌的战术，使得幕府军多次遭遇无暇穿戴盔甲的窘迫战况。此后，幕府军也逐渐改用了相对轻便的盔甲，以求快速反应，灵活接敌。
梦见木「入画」折屏
梦见木所制的精巧屏风，屏面画作复刻了经典书画「鹭羽云鹜」。画面过于空远，环境昏暗时，甚至可能使人产生幻觉，误以为能走入画卷，正面撞上屏风。无奈之下，工匠们适当改造了屏风的构型，并在屏风两侧加挂了小巧的灯笼。本为安全考虑的设计，反而使得屏风的外观更为雅致。
梦见木「冷暖一桌」被炉
稻妻民居中的别致桌子，内部设有容纳炭火的箱体，在过冬时尤为好用，还会把人给「吞掉」。不过雷电将军斩除稻妻境内的主要威胁后，每年都会驱散过于寒冷的天气，所以这几百年来，稻妻的气候还算温和，被炉并没有派上设计时的用场。一些条件不错的家庭反而在箱体内放置冰块，用以制造阴凉的环境，度过闷热的夏日。
破邪之弦镝
经过精心装潢，封存在枫木盒中的礼仪用箭矢与小巧木弓，可以在祭典的摊位上买到，常被作为桌面的摆件使用。\n据说这种器物能驱除邪祟，相关传闻已不可考。多数民众对大御所大人的力量有着至为虔诚的信仰，自然不需要其他神话与传说的心理安慰，仅仅将这种器物看作美观的装饰品与祭典的纪念品。但实际上，这种器物背后的传说，或许与大御所大人的旧识有关…
驱鬼之羽屏
枫木所作的精巧球拍，原本也有着「驱邪」的寓意，如今则作为一种饰品为人们所熟知。若是找来一位伙伴和特制的小球，就能用它们进行稻妻本地的击球游戏。按照传统，胜者可以用毛笔在败者的脸上作画。每到祭典之时，总能看见几个满脸墨汁的孩子。
「神之嗅觉」不倒狐狐
狐狸造型的大型玩偶，永远无法被推倒，其原型是「八重堂」某本热销轻小说中的角色：\n身负高贵紫狐之血脉的厨师，拥有「神之嗅觉」，能根据锅中食材散发的气味，准确判断食材的状态，进而把控每种调料的所用量，完成至为精准的烹饪。\n这种玩偶的销量在「八重堂」所有轻小说的衍生商品中排行第六，还偶尔会在祭典的摊位上贩售。据购买它的顾客所说，吃饭时看着这种玩偶，就能回想起轻小说中描写美食的文字，下饭效果极佳。
「真实厨艺」不倒狸狸
狸猫造型的大型玩偶，永远无法被推倒，其原型是「八重堂」某本热销轻小说中的角色：\n偶然间获得了魔神之力的厨师，能够放出「真实厨艺」的结界，位于这个结界中的其他厨师会失去一切投机取巧的能力，只能凭真本事与竞争对手一较高下。届时，这位角色就能凭借自己扎实的基本功赢得厨艺对决。\n这种玩偶的销量在「八重堂」所有轻小说的衍生商品中排行第二十二，还偶尔会在祭典的摊位上贩售。照理来说，身为作品主角的衍生商品，它的销量应该很高才对。但经过调查可知，喜欢这个角色的读者，大多是技艺平庸的厨师，或许这位角色的目标受众出现了偏差…
梦见木「樱眠」床榻
融合了外国设计的稻妻床榻。稻妻民众习惯在榻榻米上直接铺设被褥，但无论榻榻米的材质有多好，相比专门的床铺，终究还是偏硬的。\n一些璃月的来客则认为，长期席地而睡，水汽与湿寒会侵入身体，影响健康。才华横溢的稻妻工匠便开发了这种新式床铺，结合了稻妻的布料与异国床铺的舒适度，足以照顾各类使用者的需求。
孔雀木「幸归」面具架
以质地极佳的「孔雀木」建造的挂架，挂有各式狐狸面具。这种挂架上的狐狸面具并不出售，而是一些居民自愿捐出的。\n稻妻民间有着大量关于狐狸面具的传说，其中一个故事声称，人们有可能在关键节日的祭典上买到「命定」的狐狸面具，这种面具能帮人们实现一个心愿，但在这之后，那个人需要将面具归还。去往神社归还面具的路途太过遥远，人们便在城内设置了这样的挂架。\n所以，也许这块挂架上的每个面具，都象征着一位稻妻民众近来的好运。
白石温泉-「暖漫」
由光洁的白石搭建而成的露天温泉，是洗退疲惫，放松身心的绝佳去处。\n稻妻原本没有天然的温泉，勘定奉行引进的锅炉加热型温泉对于普通民众的开销较大，无法时常享用。\n于是，一些才华横溢的工匠充分利用空间规划的艺术，打造出无需庞大锅炉的温泉——将炭火锅炉设置在温泉周围的石块中，就能达到维持水温的目的。尽管水温不如引进的温泉，但在平民之中相当受欢迎。
温泉屏风-「适分」
以「孔雀木」制造的屏风。组合使用后，可将温泉场地内的不同区域分隔开来。\n人们在饮酒赏月时，可能兴致过高，醉倒在温泉中，出于安全起见，温泉的经营者规定，不能在池中饮酒，需要单独划分出一块品酒区域。
温泉外墙-「无越」
以特制「孔雀木」板材拼接而成的温泉围墙，高度并不夸张，但异常光滑，几乎没有摩擦力。不说顽皮的孩子，好奇的猫都没法翻越这种围墙。
温泉白石-「秘火」
伫立在温泉周围与内部的白色机关，采用了石块的造型。看似普通的岩石，内部设有容纳炭火的炉腔，下方连接烟道与通气孔，石材极为纤薄，导热性能良好。经过预加热的温泉池水在这种机关的功效下，能够长期维持宜人的温度。
温泉墙板-「稳足」
温泉外墙的转角，并未采用直角结构。这是因为直接安放在地面上的墙体较为轻巧，采用这种设计能有效增加墙体的稳定性。
孔雀木「石定」茶桌
尺寸较大的稻妻茶桌，主要的材料是坚硬的孔雀木。石制材料的内板带来了别具一格的美感，还有着稳固结构的功用。在这种茶桌上放置再多重物，也不会摇晃。可惜石质结构付出的重量代价太过夸张，这种茶桌难以被移动，不便打扫。
茶室长桌-「座无隙」
稻妻传统的低矮木桌，以树龄较大的「羽扇枫」产出的「枫木」制成。木材表层的质地柔软细腻，内部坚韧结实。所用的漆面防水防污效果极佳，作为茶桌或书桌使用皆可。\n围绕这种长桌落座时，对坐两人的距离极近，通常只有挚友或交心之人才会正对而坐，促膝对谈。
温泉门厅-「避凉」
「孔雀木」所筑的院门，门前立有通用的告示板。由于温泉池水需要预先加热，准备时间难以把控，因此，经营者通常会将温泉的开放时段标记在告示板上。不过在弥漫着「外景之能」的壶中洞天里，温泉能长期保持最佳温度，自然是永不停业了。
乡野水井-「下索密藏」
稻妻乡野偶然可见的枯井，水源已然干涸，下方空间庞大，深度惊人，对于成年人而言都相当危险，要是贪玩的孩子们不慎坠落其中，后果更是不堪设想。因此人们通常会用木制的井盖封闭这种枯井。但有时，这种枯井也会被用来隐藏某些不可告人的秘密…
「萦绊之刻」
由品质绝佳的「萃华木」制作而成的奇妙画框，画布曾在蕴含着浓郁外景之能的染料中浸泡，质感尤为细腻，还有着独一无二的奇妙功能：旅行者与画框共鸣后，方可将记忆中的珍贵时刻重现在画布之上。\n接触到旅行者邀请至壶中洞天的一些友人后，阿圆深思熟虑，为旅行者准备了这种画框，她的看法是——「一起度过的难忘时光，也许就是最令人惊喜的礼物。」
「辉光灵闪」
来历不明的桌面摆灯，具有保守与前卫相融的造型。原木色的底座结构稳固，搭配各种色彩的桌布和摆设都不在话下。灯体以金属灯罩吊悬，工艺极为细致，展现出至为独特的设计理念。据说这种摆灯的照明效果极佳，能最大限度地激发使用者的灵感。
绿野碧茵-「梦境边际」
花园景观「绿野碧茵」的正门，以青翠的灌木搭建而成的圆形拱门，点缀着色彩斑斓的花卉，拱顶还修有可爱灵动的双耳。\n「绿野碧茵」以童话读本中所描绘的仙境为设计意象。穿过这道拱门后，似乎就能进入孩童时期的梦境，忘却一切烦恼，沉浸在明丽的景致中。
绿野碧茵-「星花篱墙」
花园景观「绿野碧茵」的灌木篱墙，修葺得平整美观，星星点点的明黄花卉散发着宜人的清香。\n「绿野碧茵」以童话读本中所描绘的仙境为设计意象。在一些童话故事中，踏入仙境的主角往往在这种篱墙附近遭遇奇妙的动物向导，并与他们成为紧密合作的伙伴。
绿野碧茵-「烟景迷宫」
花园景观「绿野碧茵」的灌木篱墙转角，与高耸的「星花篱墙」相结合，即可搭建绿茵的「迷宫」，适当引导来客，让他们踏遍庭院各地，观赏到平时极易忽略的美景。\n「绿野碧茵」以童话读本中所描绘的仙境为设计意象。不少童话故事都会引导孩子们去探寻隐藏在身边的美好事物，并不在乎为此付出的汗水。行走在这样的庭院里，也许就能勾起人们儿时的回忆…
绿野碧茵-「缤彩飘曳」
花园景观「绿野碧茵」的观赏花卉，花朵饱满，色彩斑斓，轻轻触碰后，蓬松的花瓣就会四处飘散。\n「绿野碧茵」以童话读本中所描绘的仙境为设计意象。童话之中，这种触碰后自然飘散的花瓣和花粉能为孩子们带来好运，但要是强行采摘尚未绽放的花朵，则会受到仙境的惩罚。
绿野碧茵-「喵喵侍者」
花园景观「绿野碧茵」的路标，由笔直的木桩与灌木组成，有着猫猫的俏皮造型，形如恭敬站立的侍者。\n「绿野碧茵」以童话读本中所描绘的仙境为设计意象。童话中的猫猫侍者会代表仙境的女王招待客人，总在关键地点等候孩子们来访，因此这种路标时常被摆放在重要的景观附近，分量非同寻常。
绿野碧茵-「绒绒卫兵」
花园景观「绿野碧茵」的观赏灌木，如同身着宽大礼服的猫猫卫兵。\n「绿野碧茵」以童话读本中所描绘的仙境为设计意象。童话中的猫猫卫兵能感知到来者的情绪，驱散黑烟般消除孩子们的烦恼。这种观赏灌木的独特造型也的确能让游览庭院的人们心情舒畅。
「梦见花霞织樱雨」
楚丽郁杌的樱树，呈现出最为纯澈的「樱色」。\n天色明亮时，映照阳光的树冠就如绚烂的早霞；柔风吹卷时，樱色的花瓣则如雨飘落，浅淡而馥郁的香气飘散，四分淡雅，三分清甜，两分温馨与一分安宁相融，能如头枕梦见木般佑人安睡，让他们在树下小憩时沉入甜美的梦乡。
绿野碧茵-「饼干石路」
花园景观「绿野碧茵」的石制地板，由表面光洁的石材拼接而成，牢固可靠，可被铺设在室外庭院。\n「绿野碧茵」以童话读本中所描绘的仙境为设计意象。由于某些童话中存在以石头为食物的仙灵，人气还很高，孩子们总觉得这种石制地板的形状独特，像是那些仙灵的饼干。
「亲爱的挚友派蒙的肖像」
阿贝多为派蒙绘制的画像，形神具备，笔法细腻，整体观感极佳。为这幅画命名时，阿贝多征求了派蒙的意见，采用了相当正式的写法——「旅行者亲爱的挚友兼首席助手兼顶级美食家兼提瓦特第一向导派蒙的肖像」，但这个名字连派蒙自己都记不住，还是简称为「亲爱的挚友派蒙的肖像」好了。
绿野碧茵-「冰澈泉瀑」
花园景观「绿野碧茵」的喷泉，由极为细腻的灰白石材打造而成，泉水清冽冰凉。\n「绿野碧茵」以童话读本中所描绘的仙境为设计意象。传说中的仙境喷泉有着赋予孩子们信心的神奇功能。而装潢得当的「绿野碧茵」景观，则能让每位游客找回自己的童心。
雪人躯干-「乖乖坐」
标准比例的雪人躯干，可用于组装「噗噗雪人」。\n这种造型的雪人就像瘫坐在地上，虽然双腿较长，但也有种乖巧的观感，不会让人联想到传说中的可怕雪怪。
雪人躯干-「兔子跳」
姿势特别的雪人躯干，可用于组装「噗噗雪人」。\n这种造型的雪人像是在积蓄力量，准备起跳，因此孩子们给它起了个「兔子跳」的昵称。但雪人的身体不太牢固，要是当真像兔子那样蹦蹦跳跳，大概会遗漏不少部件吧。
雪人躯干-「经典蛋堡」
传统造型的雪人躯干，可用于组装「噗噗雪人」。\n这种雪人躯干的造型极为简单，力气很小的孩子也能轻松制作。不知最初是哪个馋鬼评价它像「冒险家蛋堡」，这个昵称很快传播开来，以至于有些冒险家在严寒地区行动时，也会在营地旁堆放这种造型的雪人，用来提供「视觉上的饱腹感」。
雪人躯干-「理直气壮」
造型特殊的雪人躯干，可用于组装「噗噗雪人」。\n这种雪人的奇妙之处在于——无论配上哪种部件，都有一种「理直气壮」的气势。某些胆大的孩子会将这种雪人堆放在城里醒目的位置，炫耀自己的得意作品。
雪人脑袋-「猫猫惊叹」
表情独特的雪人脑袋，可用于组装「噗噗雪人」。\n据说这个雪人脑袋的表情是仿照猫尾酒馆的某只警长猫制作的，虽说人们很难找出两者之间的相似点，但这种惊叹的嘴型确实让人过目难忘。
雪人脑袋-「笑容节拍」
造型经典的雪人脑袋，可用于组装「噗噗雪人」。\n用几个石子或墨点来作为雪人的嘴巴，是一种传统的手法。据某位吟游诗人所说，这些石子和墨点之间的弧度与间隔恰到好处，放在某种失传的琴谱上，就能构成节拍稳定的韵律。
雪人脑袋-「开心通则」
普普通通微笑着的雪人脑袋，可用于组装「噗噗雪人」。\n孩子们喜欢用落落莓制作的染料为这个雪人画上腮红，为这种雪人的笑容增添独一无二的甜蜜与安宁。
雪人脑袋-「气鼓鼓」
表情气鼓鼓的雪人脑袋，可用于组装「噗噗雪人」。\n传说这种表情的雪人脑袋最早由侦察骑士姐姐制作，以她的好朋友常常摆出的表情作为参考。结果她的好朋友看到这种雪人后，反而扑哧一声笑了出来。
雪人双手-「清洁骑士」
持有扫帚的双手部件，可用于组装「噗噗雪人」。\n装上了这种双手部件的雪人，突然就显得正经了起来，似乎还和站岗的西风骑士一样，拥有了某种使命，比如…打扫庭院里的碎雪？\n因此，它也获得了「清洁骑士之手」的夸张绰号。
雪人双手-「随便做做」
自然垂落的双手部件，可用于组装「噗噗雪人」。\n这样的雪人双手制作起来最为简单，「随便做做」就能完事，显示出一些蒙德孩子「效率至上」的独特个性，这些孩子只是想快速完成自己的作品，重量不重质，别人堆好一个雪人的时间，或许都足够他们组建起一支雪人军团了。
雪人双手-「好运手套」
戴着红色手套的双手部件，可用于组装「噗噗雪人」。\n蒙德的孩子们深信着一个传说——在冬天佩戴红色的手套，就能为来年的生活带来好运。为雪人这种冬天的化身戴上红色手套，则会将好运分享给一起堆雪人的同伴。
雪人双手-「欢乐雪怪」
树枝做成的双手部件，可用于组装「噗噗雪人」。\n虽说枯枝的形状不算美观，还会让人联想到传说中的雪怪，但某位西风骑士曾告诉孩子们：只要见到了姿态欢乐的雪人，雪怪也会受到感染，不再吓人，而是和大家好好做朋友。因此，使用这种枯枝的雪人常被孩子们堆放在「雪怪时常出没的地方」。
雪人帽子-「铁头卫士」
简单实用但有些昂贵的铁桶帽，可用于组装「噗噗雪人」。\n孩子们常常担心雪人被某些顽皮的飞鸟伤害，因此找来家里最结实的铁桶，制作雪人时盛雪，制作完毕后直接套在雪人的头上充当头盔，一举两得。
雪人帽子-「晚宴贵宾」
华丽的礼帽，可用于组装「噗噗雪人」。\n这种礼帽通常是成年男子常备的正装帽，用于出席隆重的晚宴。戴上这种礼帽的雪人，会在孩子们的游戏中扮演「重要人士」。不过，将帽子归还给父亲前，孩子们还得好好清洁礼帽，避免留下碎雪和水渍…
雪人帽子-「雪夜梦乡」
松松软软的红色睡帽，可用于组装「噗噗雪人」。\n「雪人们也是要睡觉的，我们回家以后，他们也会进入梦乡，所以，明天再来找他们玩吧！」——大人们劝说孩子们回家时所说的这句话，不经意间被孩子们当成了真理，一些温柔的孩子因此为雪人戴上了舒适的睡帽。
雪人帽子-「保重头发」
三缕头发状的帽子，可用于组装「噗噗雪人」。\n通常而言，这种造型别致的雪人帽子是用宠物毛发编织后染色的纪念品。由于孩子们在堆雪人时，总会玩得太过忘我，甚至到了午夜都不回家，有些家长便卷起袖子堆好雪人，将这种纪念品插在雪人头顶，告诉孩子们：「晚睡的话，你们的头发也会掉成这样哦」。没想到，这招还挺有成效。
雪人围巾-「编织暖意」
普通但实用的红色围巾，可用于组装「噗噗雪人」。\n太温暖的话，雪人就会融化，太冰冷的话，孩子们又没法拥抱它。有了这条围巾，两者都不成问题啦。
雪人围巾-「话剧演员」
造型别致的围脖，形如轮状皱领，可用于组装「噗噗雪人」。\n戴上这种围脖的雪人通常会在孩子们的游戏中扮演给大家带来快乐的喜剧演员。不过，要是遇见持续降雪的天气，这种围脖就会被积雪压弯。孩子们每天都会对围脖进行仔细的清理。
雪人围巾-「果酱松饼」
深红与浅黄色相间的围巾，可用于组装「噗噗雪人」。\n孩子们都认为，这种围巾的颜色就像是加上了红色果酱的庄园烤松饼，只要戴着这条围巾，孤零零站在野外的雪人就不会感到饥饿了。
雪人围巾-「钩钩冰沙」
蓝紫与白色相间的围巾，可用于组装「噗噗雪人」。\n这种围巾的配色就像是浇上了钩钩果汁的冰沙。当然，孩子们并不会产生吃掉雪人的想法，而是就地取材，与雪人们一同分享甜点。
雪人双眼-「智慧凝视」
炯炯有神的雪人双眼，可用于组装「噗噗雪人」。\n首个制作这种雪人眼睛的孩子宣称，他的参考对象是小伙伴里最聪明的艾拉，正是因此，无论哪种造型的雪人，安上这对双眼后，都像是具有了非凡的智慧，看起来无比可靠。
雪人双眼-「寻宝视线」
两块石子构成的雪人双眼，可用于组装「噗噗雪人」。\n孩子们将这种雪人的双眼称为「寻宝之眼」，并不是因为装上这种眼睛后，雪人就能带着他们前往富饶之地，而是因为在寻找这种大小合适的石子途中，孩子们总是能发现各种「宝物」，让他们格外欣喜。
雪人双眼-「忘吃早餐」
两个煎蛋做成的双眼部件，可用于组装「噗噗雪人」。\n有些孩子太贪玩，和小伙伴们玩闹一上午后，才想起忘了吃早餐，放在包里带出门来的早餐完全凉了，索性就将煎蛋贴在雪人的脑袋上当成双眼吧…当然，这种浪费食物的做法不宜频繁尝试。
雪人双眼-「别铲我」
眼神无辜的雪人双眼，可用于组装「噗噗雪人」。\n尽管这种雪人眼睛极其简单，只需要用颜料画上两笔就能完工，但有着这种眼睛的雪人总是会留到最后，或许是因为它们的表情太无辜，让人们不忍心将它们清扫掉吧。
雪人鼻子-「苦土豆球」
由小小的土豆球制作的雪人鼻子，可用于组装「噗噗雪人」。\n这种土豆制成的雪人鼻子经常被一些饥不择食的盗宝鼬偷走，孩子们因而在土豆里加入了奇奇怪怪的调味料，让它变得万分苦涩，结结实实教训了盗宝鼬。
雪人鼻子-「说谎萝卜」
由胡萝卜制作而成的雪人鼻子，可用于组装「噗噗雪人」。\n一些年代久远的童话故事曾提到一种弥漫在大陆各地的魔法——如果某个孩子经常说谎，他的鼻子就会变得像胡萝卜一样又尖又长。\n而雪人又被认为「有着诚实而纯净的灵魂」，机灵的孩子们因而将胡萝卜做成鼻子，安装在雪人的头上，用来「抵消古老童话中的提到的魔法」。
雪人鼻子-「碰一碰」
由石子制作而成的雪人鼻子，可用于组装「噗噗雪人」。\n伫立在雪山附近的雪人偶尔会被暴躁的野林猪当成进攻对象，迎头冲散，让孩子们苦恼不已。和野林猪斗智斗勇的过程中，有些孩子挑选出坚硬的石块，做成雪人的鼻子。野林猪冲散这种雪人时，会被石块当头一击。久而久之，也就不敢轻易对雪人发起攻击了。
雪人鼻子-「苹果炸弹」
由烹饪失败的苹果馅饼制作而成的雪人鼻子，可用于组装「噗噗雪人」。\n这种失败的苹果馅饼有着极高的内部压力，就连酥皮都被馅料彻底染红，随时可能爆开。将它们安装在雪人的头上，就能好好利用危险的失败品。要是哪个孩子不走运，在安装的过程中遭遇了苹果馅饼的爆炸事故，其他孩子就会一起出钱，买来零食，来为这个孩子驱散霉运。
影狼丸
战斗能力不可小觑的好伙伴。\n出于对你的认可，主动成为了你的忍犬。\n虽然之前给稻妻村民添了麻烦，但是现在对你忠心耿耿。\n曾经接受过长时间的训练，似乎有自己独立的思考方式，也能听懂人言，用「影狼丸」、「黑影」、「帽子狗」、「刀子狗」、「帽子刀子狗子」中任意一个称呼喊它，都会有反应哦！
雪猪
寒冷地带生活的野林猪，比温暖地带的同类拥有更厚实的皮毛。\n根据记载，这种猪倔强地生存在风霜中，在缺少天敌的环境中茁壮发展着自身的族群。传说这种雪猪可以非常长寿，而活得足够长的雪猪会在漫长的生存斗争中生长得格外巨大。随着对龙脊雪山探索的深入，这一原本销声匿迹的物种被冒险家们再度发现。\n而在气候宜人的壶中洞天，雪猪们的皮毛显得过于厚重，稍稍运动后，它们就会感到燥热难忍。
黄金蟹
张牙舞爪的蟹类，遍布提瓦特各水系。\n外壳呈黄金色的螃蟹尤其美味，是璃月名菜「黄金蟹」的首选食材。\n有的人会将横行无忌的人形容为「螃蟹」，但事实上螃蟹的行动方式是基于它的生理结构，而不是出于性格。这种形容对螃蟹而言十分不公平。\n由于壶中洞天的水汽充沛，土壤湿润，即使远离河流与海滩，这些螃蟹也能悠然自得地生活。
太阳蟹
张牙舞爪的蟹类，遍布提瓦特各水系。\n此种螃蟹的外壳呈现着漂亮的红色调渐变色，完美地映出了太阳光照的层次，有时还能折映壶中洞天的天光，形成水晶般的光斑，晃晕迷迷糊糊的阿圆。
海蓝蟹
张牙舞爪的蟹类，遍布提瓦特各水系。\n其外壳呈蓝灰色的蟹类。性情比色彩鲜艳的同族更温顺，更不易被激怒。但其钳足也更加有力，被夹到的话会很痛，阿圆就领略过它们的威力。自那以后，阿圆再也不敢用她的翅膀随意拨弄任何蟹类。
将军蟹
张牙舞爪的蟹类，遍布提瓦特各水系。\n有着像幕府的旗印一样紫色的外壳，走起路来也如同大将一般横行无忌，属实僭越至极，真是大胆！\n不过在壶中洞天，它们有可能遇上以前难以碰面的动物，比如横冲直撞的「巨大走兽」和各种「猛犬」。据说有时能看见将军蟹和这些动物激烈周旋，好不精彩！
薄红蟹
张牙舞爪的蟹类，遍布提瓦特各水系。\n外壳是漂亮的薄红色，性格也很温顺，因此与其他同类相比更适合作为观赏蟹来饲养。\n听说来到尘歌壶中以后，这种蟹类和陆鳗鳗成为了邻居，关系相当融洽。
雪狐
精灵般隐匿的狡黠生灵，在民话传说中拥有奇特的智慧与悠远的记忆。\n为了隐身在风雪之中，而长出了厚厚的白色皮毛。尽管生活在更加艰难的环境中，却因此变得更加机敏、嗅觉也更为敏锐。\n即便在翠色弥漫的壶中洞天，雪狐们的行踪也灵动叵测。有时它们会突然从灌木丛中钻出来，吓得阿圆一个激灵，睡意全无。
红狐
精灵般隐匿的狡黠生灵，在民话传说中拥有奇特的智慧与悠远的记忆。\n藏身于林木间、草丛中的小小狐狸，谨慎地躲避着猎人的弓箭与目光。\n在各地的民话中，都有生存了足够久、积累了足够智慧的狐，掌握超脱凡骨的力量的故事，其中甚至有狐狸能化成人类的说法。在流行的童话故事《蒲公英海的狐狸》中，就有这样的描述。\n偶尔造访壶中洞天的阿嘟，似乎就能看出红狐们的特殊之处，据说四下无人时，阿嘟还会与红狐低声对话…
松鼠
大尾巴的松鼠，荒野中常见的小动物。\n最善于囤积食粮的小小鼠类，尤其偏好松树的种实。\n在一些松鼠的眼中，阿圆蓬松的身体就像是蓝色的树冠，它们有时会钻进阿圆的羽毛中，让阿圆奇痒难耐，狂笑不止。
蓝宝石
灵巧而富有智慧的生灵，抱持着与生俱来的优雅与骄傲。\n这种通体纯白的猫咪因蓝宝石般闪亮的眼睛而闻名。但值得一提的是，尽管蓝宝石生得贵雅可爱，脾气却很差。与它们相处的话一定要注意随时备好小鱼干与外伤敷药。不过，看起来软乎乎好欺负的阿圆却能让它们乖乖听话，不知用了什么奇妙的方法。
灰雪猫
灵巧而富有智慧的生灵，抱持着与生俱来的优雅与骄傲。\n「妈妈快看，那个咪咪好像一坨脏脏雪！」这种调皮猫咪的名字正是来自一个顽童的言语冒犯。灰雪猫是一种非常活泼的猫咪，各种场地都能成为它们嬉戏打闹的战场，往往苦了那些总要给它们洗澡的主人。\n不过在壶中洞天，这样的烦恼不复存在——这里的环境极为洁净，即使猫咪们在未被绿草覆盖的土地上翻滚，也不会沾染任何脏污。
雪隐鼬
身材细长灵巧、钟爱恶作剧的捣蛋鬼。\n隐藏在雪原洞穴中，来去如风的鼬鼠，擅长捕食昆虫与蜥蜴，面对个头比自己稍大的动物也不会畏惧。由于可爱的外貌，时常有人试图捕捉它们作为宠物饲养，但它们天生热爱自由，很难乖乖地接受被拘束在人类温暖家门内的命运。似乎只有环境开阔且地貌多样的壶中洞天，才能让它们安下心来…
红尾鼬
身材细长灵巧、钟爱恶作剧的捣蛋鬼。\n通体赤红的鼬鼠，擅长捕食昆虫与蜥蜴。身上赤红的颜色十分显眼，由于红尾鼬的和火元素色彩相称，许多惧怕烧灼的捕食者会敬而远之。而在动物们和睦相处的壶中洞天，这种鼬鼠反而凭借吓人的毛色获得了较高的地位。
靴子鼬
身材细长灵巧、钟爱恶作剧的捣蛋鬼。\n因为四肢的深色毛发看似长靴而得名。靴子鼬性情较其他同类更加胆小谨慎，其蹑手蹑脚的动作反过来正加深了「穿靴子的鼬」的印象。因此，提瓦特大陆的居民们多有关于这些贼头贼脑的小动物的奇妙传说。\n据说阿嘟曾见过与孩子们成为朋友的「靴子鼬」，这些鼬鼠当真得到了靴子的赠礼，还模仿孩子们的动作，直立着双足行走，有模有样。
狐
狡黠而高傲的生灵，在民话传说中拥有奇特的智慧与悠远的记忆。\n即便有生人靠近也不屑一顾的样子，似乎是已经习惯了与人类相处。\n在稻妻文化中有着悠久的历史渊源。有传说说它们是过去的「狐斋宫大人」的亲眷中的一支。在她消失后，这些狐狸随着一族的灵脉变得稀薄，不再开口，逐渐失去了法力。\n对于仙力浓郁的壶中洞天，这些狐狸似乎有种难以解释的熟悉感，有时，它们还会静坐在远方，盯着阿圆发呆。
菫鹮
高贵优雅的鸟类，生着宽阔的双翼与修长的腿。\n长着堇色的美丽羽毛，喜欢沉静地漫步在溪流或稻田之中。在稻妻的古歌中称之为「里梅鸟」，曾经有着非常广泛的分布，但近来似乎越来越少见了，也许壶中洞天能为它们提供一方宁静的栖息之地吧。
风晶蝶
空气中飘荡不定的风元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛱蝶一般悠游。\n闪光的风元素生物，是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的风元素维生。\n传说蝴蝶的振翅有着掀起风暴的力量，而在这「尘歌壶」中，狂躁的风暴也会化为舒适的清风。
岩晶蝶
空气中飘荡不定的岩元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛱蝶一般悠游。\n闪光的岩元素生物，是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的岩元素维生。\n在难以尽览的万古中，即使是磐岩也会做梦。据说岩晶凝成的飞蝶正是嵯峨山石之梦，或许在弥漫着外景仙力的天空长久盘旋后，它们的身姿亦会化为笔与刀，将这些梦影隽刻在「尘歌壶」之中。
冰晶蝶
空气中飘荡不定的冰元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛱蝶一般悠游。\n闪光的冰元素生物，是元素上升凝合而成的产物，以飞散在霜雾中的冰元素维生。\n尽管无比脆弱，却能在风雪的簇拥下起舞。尽管本身完全无害，却昭示着霜雪降临，万物沉寂。穿行于壶中洞天时，它们则能带来一股沁人心脾的清凉。
雷晶蝶
空气中飘荡不定的雷元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛱蝶一般悠游。\n闪光的雷元素生物，是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的雷元素维生。\n在黑夜中跃动的电光，不知道是否寄托了谁的信仰…懵懂的动物们有时也会循着这电光，跟随在它们身后，踱步至壶中洞天的各个角落。
蓝角蜥
头上生有尖角的小蜥蜴，时常出没在阴影遮盖的草丛中。\n拥有漂亮蓝色鳞片的角蜥，在被捉住时会断尾逃生。\n蜥蜴尾巴在风干磨成粉后有特殊的药用功效，一些疯狂的炼金术士甚至开发出了将之加工成爆炸物催化剂的技术。\n脱离了身体后的尾巴会在一段时间后失去生命力，蜷曲起来，并且出于不明原因，变成明亮的绿色。\n得益于壶中洞天舒适的生活环境，这些蜥蜴断掉的尾巴会以比外界更快的速度生长出来。
红角蜥
头上生有尖角的小蜥蜴，时常出没在阴影遮盖的草丛中。\n拥有漂亮红色鳞片的角蜥，在被捉住时会断尾逃生。\n蜥蜴尾巴在风干磨成粉后有特殊的药用功效，一些疯狂的炼金术士甚至开发出了将之加工成爆炸物催化剂的技术。\n脱离了身体后的尾巴会在一段时间后失去生命力，蜷曲起来，并且出于不明原因，变成明亮的绿色。\n见多识广的阿嘟猜测，极为罕见的情况下，外景仙力可能会让蜥蜴的断尾重新生长为独立的个体。但由于壶中洞天有着禁止伤害动物的规矩，这一猜测还未得到验证。
绿角蜥
头上生有尖角的小蜥蜴，时常出没在阴影遮盖的草丛中。\n拥有漂亮绿色鳞片的角蜥，在被捉住时会断尾逃生。\n蜥蜴尾巴在风干磨成粉后有特殊的药用功效，一些疯狂的炼金术士甚至开发出了将之加工成爆炸物催化剂的技术。\n脱离了身体后的尾巴会在一段时间后失去生命力，蜷曲起来。\n在野外，有些大型鸟类会捕食蜥蜴，不知是不是这个原因，生活在尘歌壶中的蜥蜴对两位壶灵有些惧怕。
落日鳅鳅
传说中能够吐出宝玉的淡水两栖动物，多分布在水源清澈、苇草高耸的地方。\n美丽的颜色像是晚霞散落在在水面上的余晖，或许落日时分的静谧也与它一同留下来了吧。\n会将无法吸收、消化的元素、砂砾、矿物质在体内凝结成闪闪发亮的珠子，并在遇到天敌时吐出，以迷惑掠食者。\n来到绝对安全的壶中洞天后，鳅鳅们也就不必以原本的速度制造它们标志性的闪亮珠子了。
金鳅鳅
传说中能够吐出宝玉的淡水两栖动物，多分布在水源清澈、苇草高耸的地方，譬如璃月的荻花洲。\n传说金色鳅鳅是河流的宠儿。或许也正是因为受着河流温柔的爱抚摇荡，它们才总是保持着天真的笑容吧。\n会将无法吸收、消化的元素、砂砾、矿物质在体内凝结成闪闪发亮的珠子，并在遇到天敌时吐出，以迷惑掠食者。\n虽说壶中洞天里的鳅鳅无需对抗天敌，但发亮的珠子有助于它们「结交好友」，有时它们会和陆鳗鳗一同欣赏自己的杰作。
晴天鳅鳅
传说中能够吐出宝玉的淡水两栖动物，多分布在水源清澈、苇草高耸的地方。\n有着像晴朗的天空一样的美好颜色，遇见它或许能像遇到晴天一样收获好运吧。\n会将无法吸收、消化的元素、砂砾、矿物质在体内凝结成闪闪发亮的珠子，并在遇到天敌时吐出，以迷惑掠食者。\n听说在地形多变的壶中洞天，有些贪玩的晴天鳅鳅会将它们的珠子从山坡上推下去，捉弄不太友好的螃蟹。
嗜髓蜥
头上生有尖角的小蜥蜴，时常出没在阴影遮盖的草丛中。\n有着渐变的蓝色鳞片和漂亮纹理的蜥蜴，似乎以晶化骨髓为食。\n蜥蜴尾巴在风干磨成粉后有特殊的药用功效，一些疯狂的炼金术士甚至开发出了将之加工成爆炸物催化剂的技术。\n脱离了身体后的尾巴会在一段时间后失去生命力，蜷曲起来。
青蛙
常在湿地出没的小小青蛙。\n潮湿地带十分常见的小动物，身上会分泌奇特的粘液，具有多种药用用途。\n由于壶中洞天水汽充沛，这些青蛙也有可能出没于草地中，散步的狗狗们有时会踩上它们湿滑的后背，摔个七荤八素。
泥蛙
常在湿地出没的小小青蛙。\n潮湿地带十分常见的小动物，身上会分泌奇特的粘液，拥有多种药用用途。相比青蛙，黄色的泥蛙更容易在潮湿的岸边隐藏自己。\n据说枫丹人会形容难以捉拿的贼匪，或者逃过审判的恶人为「黄油里的泥蛙」。\n泥蛙常住在「尘歌壶」中一段时间后，其他动物住客也见识到了它们神出鬼没的本领——最敏锐的猫猫在岸边活动时，也难以察觉到路过的泥蛙，被它们溅一脸水。
蓝蛙
常在湿地出没的小小青蛙。\n潮湿地带十分常见的小动物，身上会分泌奇特的粘液，拥有多种药用用途。蓝蛙更适应水质纯净的水域。\n根据观察，各种蛙类在体表的粘液干涸后，皮肤往往会变成青绿色。目前推断是为了节约体内的水分，外皮发生了某种变化导致的。哪怕进入了环境宜人的「尘歌壶」这种特征在短时间内也不会有明显变化。
藤纹陆鳗鳗
体型修长的两栖鱼类，有着在浅滩、沙洲的陆地上获取热量的特殊习性。\n陆鳗鳗肉质鲜美，烤制后味道独特。在稻妻，是人人偏爱的美味食材。\n此外，在诸如壶中洞天这类安逸的环境中生活一段时间后，陆鳗鳗的性格会变得尤为温和，以至于有些迟钝。
赤鳍陆鳗鳗
体型修长的两栖鱼类，有着在浅滩、沙洲的陆地上获取热量的特殊习性。\n陆鳗鳗的幼鱼通体透明，长成之后才会慢慢显现出漂亮的朱色耳鳍与赤黄斑纹。除了用作高级食材外，也经常被当作观赏性的鱼类。\n正是因为陆鳗鳗的性格温和，壶中洞天里的各种动物都能与它们和谐共处，是最让阿圆省心的住客之一。
白鸽
提瓦特常见的鸟类，肉质肥美，也可用来远程传信。\n洁白可爱的白鸽，对人类非常友好，但同时也对人类的恶意有着敏锐的预感。顺带一提，坊间有传言说，蒙德名菜「甜甜花酿鸡」最正宗的做法应当用鸽肉制成，但这也只是传说而已。\n壶中洞天无需传信业务，这些白鸽也就闲了下来，偶尔为其他动物住客送送东西，或是在每天清晨振翅起飞，维持自己的飞行能力。久而久之，一些动物会将起飞的鸽子当成时间的标志。遗憾的是，鸽子们报时未必准确。
璃冠鸽
提瓦特常见的鸟类，肉质肥美，训练后也能远程传信。\n普通的鸽子，因琉璃光泽的头颈而得名。由于过于常见，许多人和动物已经不再对这种鸽子美丽的毛色多加注意。哪怕这种鸽子落在野林猪的背上，雪狐的头顶和青蛙们的身边，大家也像是没看见它们一样，完全没有反应。
灰羽鸽
提瓦特常见的鸟类，肉质肥美，训练后也能远程传信。\n普通的鸽子，因灰白的羽毛而得名。这种鸽子颈部的羽毛呈现渐变的翠绿色，观察力不太敏锐的派蒙曾认为它们的毛色和阿嘟一模一样。其实两者之间更大的共同点是，送信的灰羽鸽和阿嘟都相当守时。
赤胁鸽
提瓦特常见的鸟类，肉质肥美，训练后也能远程传信。\n多在山区活跃的鸽子，羽毛上沾染了山岩与红土的颜色，因此更显得优雅贵气。长期沐浴在壶中洞天的垂暮天光中后，个别赤胁鸽的明亮身姿甚至能吸引趋光的太阳蟹。
黑王鸽
提瓦特常见的鸟类，肉质肥美，训练后也能远程传信。\n较为常见的鸽子，以黑色的头部闻名。比其他种类的鸽子更加勇敢好斗，因而更容易捕获。按照规矩，生活在壶中洞天里的动物不能互相残杀，但切磋较量是被允许的。因此，偶尔能看见这种鸽子与其他动物斗殴的情形，传说强壮的黑王鸽甚至能将骚扰自己的鼬鼠放倒。
鸦
漆黑的鸟类。\n黑色的羽毛深过提瓦特的长夜，数量多时盘旋在空中甚至会产生遮天蔽日的效果。\n在部分民话中被视为厄运的征兆，而在另一些传说中却被当做带来吉祥的预言之鸟，「所谓民俗便是这样的东西。」\n各地冒险家当中有一则传闻，说蒙德有一位调查员小姐养了一只巨大的会说话的乌鸦。对此，阿圆的看法是不必大惊小怪。「不止鸟类，每种动物都有着自己的语言哦。个别聪明的动物反过来学习人类的语言，也是很正常的事吧？」
赤团雀
聒噪的小小鸟类，遍布提瓦特大陆的各个角落。\n这种鸟雀生着鲜艳的赤色羽毛，以便求偶时用来大肆炫耀。不幸的是，这样鲜艳的羽毛也很容易吸引捕猎者的目光，娇小可爱的赤团雀可以说是提瓦特大陆食肉动物主要的食物来源之一。好在壶中洞天是绝对安全的净土，它们不必再为自己醒目的毛色而烦恼。
金团雀
聒噪的小小鸟类，遍布提瓦特大陆的各个角落。\n拥有闪亮金色绒毛的小小鸟雀，在阳光下十分好看。有时小孩子会捕捉这种金团雀回去饲养，但它们很难适应人类吵闹的生活环境，往往很快便会趁机飞走。宁静悠闲的壶中洞天则相当符合它们的生活习性。
雪团雀
聒噪的小小鸟类，遍布提瓦特大陆的各个角落。\n通体雪白的小小生灵，在冰天雪地中自得其乐。雪团雀天生适应寒冷气候，对温度的变化十分敏感，在温暖的地域会变得有些缺乏精神。\n有时这些团雀会围在阿圆身边，和阿圆一起打盹，构成「昏昏大阵」。精神抖擞的人接近这大阵后也会受到感染，开始不停打呵欠，睡意倍增。
碧团雀
聒噪的小小鸟类，遍布提瓦特大陆的各个角落。\n羽毛如同翠玉宝石般碧蓝的团雀，古代矿工记事中常提到的「笼中雀」最初指的便是它们，因为碧团雀的健康状态很容易从羽毛色泽分辨出来。顺带一提，虽说今日的矿工依然在带团雀下矿，但已经不再讲究其羽毛的颜色了。\n有些造访壶中洞天的客人会询问阿圆，确认她是不是碧团雀的近亲。
深海鳗鳗
体型修长的两栖鱼类，通常出没于深海中。生物学而言是陆鳗鳗的异种，会通过共生的方式，随其他相比之下更加庞大的生物行动。\n得益于壶中洞天的奇妙环境，所有生物的宜居条件都能得到满足，深海鳗鳗在这里生活得十分安逸。
珊瑚蝶
珊瑚王虫的迁徙形态，看起来像是蝴蝶。\n在接近完全转化一片区域的荒蛮元素时，下一代珊瑚王虫的骨骼就会凝聚为翅膀一般的形态。它们会在渊下宫中飞舞，寻找下一片繁衍生息之地。\n而在无需为生存危机烦恼的「壶中洞天」，它们飞舞的身姿并不如其他蝴蝶那般轻盈，似是在追忆某些事物…
吉光虫
会摄取层岩巨渊地下奇石中的能量，发出微光的无害生物。其发光的特性备受矿工宠爱，被视为吉兆，得名「吉光」。\n适应了壶中洞天的生活后，这种生物依然维持着以前的习性，只是活动范围相对变大，也许在寂静的夜里更容易寻找到它们的踪迹。
青雷鼬
出没在层岩巨渊的矿道、洞窟深处，生活在地下的机智鼬类，皮毛泛着特异的青色光泽。\n适应了长期光线黯淡的生活，拥有非常优秀的听力与嗅觉。\n来到壶中洞天后，这种鼬依然倾向在阳光不那么刺眼的区域活动，有时阿圆也会借助这种鼬的敏锐察觉力去寻找一些失物。
草晶蝶
空气中飘荡不定的草元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛱蝶一般悠游。\n闪光的草元素生物，是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的草元素维生。\n据说来到壶中洞天后，草晶蝶仍对生命有着奇妙的影响力——它们若是在某一区域长时间活动，附近的植物会生长得更为强韧。派蒙听了阿圆的说法后，跟在草晶蝶身后转悠了大半天，也没能发现周围环境的不同之处，难道这是只有壶灵才能察觉到的现象？
丛林树蛙
常在湿地出没的小小青蛙。\n潮湿地带十分常见的小动物，身上会分泌奇特的粘液，具有多种药用用途。树蛙适应丛林中的生活。\n据说有些树蛙可以在丛林间滑翔。根据研究，其原理与风之翼有不少相似之处。\n若是在壶中洞天搭建起伏有致的地形，提供滑翔的落脚点，或许能让这些特别的动物客人欢欣鼓舞。
赤尾蜥
头上生有尖角的小蜥蜴，时常出没在阴影遮盖的草丛中。\n有着适应环境的条纹和红色尾巴的蜥蜴，遇到危险的时候会舍弃尾巴以迷惑敌人。\n蜥蜴尾巴在风干磨成粉后有特殊的药用功效，一些疯狂的炼金术士甚至开发出了将之加工成爆炸物催化剂的技术。\n脱离了身体后的尾巴会在一段时间后失去生命力，蜷曲起来。\n与害怕鸟雀的绿角蜥不同，赤尾蜥并不会刻意回避两位壶灵，有时阿嘟甚至允许它们钻进自己的羽毛，还说「这种蜥蜴头上的尖角有着挠痒的奇效」。
小蕈猪
生活在雨林之中的野林猪，在演化过程中与蕈类形成了奇妙的共生关系。\n根据学者的研究，蕈猪依靠寄生其上的蕈类作为天然的迷彩，可以有效地躲避捕食者，更容易在丛林中存活下来。\n若是生活在植被茂盛的壶中洞天，这种野林猪或许能凭自己独特的外形吸引一些蝴蝶与鸟雀，成为移动花园般的存在吧。
蕈猪
暝彩鸟
生活在须弥的森林中的鸟类，因为绚丽的色彩颇受喜爱。在驯化之后，能够传递信件。\n据说暝彩鸟在过去有着相当的智慧，能够学会人的话语，甚至连文字也能理解。\n如今的暝彩鸟入住尘歌壶后，倒是能和阿圆谈笑自如，但据阿圆分析，要让它们重拾和人交流的能力，还需要不少时日。
圣鹮
高贵优雅的鸟类，生着宽阔的双翼与修长的腿。\n栖息在沙漠绿洲附近，在过去曾被视为神明的象征而受到广泛的崇拜。在沙海遗民的古老传说中，这些生灵乃是失落灵庙的守护者，拥有着可以消弭灾厄的神圣力量。\n来到壶中洞天生活后，这些鸟类驱散厄运的力量似乎依然存在。待在它们身边时，任何动物都不会惹出乱子或遭遇意外，因此，再胆大的面具鼬都不敢从它们身上窃取羽毛。
面具鼬
身材细长灵巧、钟爱恶作剧的捣蛋鬼。\n黑色的面部给人一种戴着大盗面具的印象，但其实却是温顺友好的品种，也很少会进入人类的领地偷窃食物。尽管如此，面具鼬温顺友好的天性有时也会被不怀好意之徒盯上，利用来满足自己不劳而获的私欲。\n成为「尘歌壶」的住客后，面具鼬一直与其他动物保持着不错的关系。虽然它们时常捣乱，比如偷偷拔下鸟类们的羽毛，用来逗弄天真的沙狐或猫猫，或是扮演驾驭野林猪的骑士…但得益于它们灵敏的感官，其他动物需要帮助时，它们总能在第一时间赶到现场。比如…救援掉进洞窟的螃蟹，从洞里拖出被砸晕的流沙鳗鳗。
圣金虫
栖息在浩瀚沙海之中的顽强甲虫。甲壳上有着与沙漠中的古老遗迹相类似的花纹。\n传说在黄沙之王统治大地的年代里，在千柱之城的凯旋式上，善使魔法的司祭会将那些战败者的灵魂封印在这些昆虫之内，命它们永远守护圣者的神庙与宫殿。后来，神庙崩塌，宫殿倾覆，唯有这些金色的虫类依旧延续着已被遗忘的旧日誓约。\n据阿圆所说，这种甲虫来到壶中洞天后，并没有因为安逸的环境而表现出半分怠懈，也从未与其他动物发生摩擦，而是稳重地独居，与世无争。若是活动的区域中出现了环境的隐患，比如流沙鳗鳗行动后留下的洞口，这些甲虫也会将它们一个一个填上。
流沙鳗鳗
体型修长的两栖鱼类，通常生活于沙海之中。为了适应高温缺水的沙漠环境，不仅身体演化成了特殊的形态，就连繁殖方式也发生了变化。\n虽然被教令院的学者们所否定，但沙漠的居民似乎认为，存在于沙海之下的巨型生物才是它们蛹化成熟之后的完整形态。\n不过，壶中洞天的土壤黏性较高，不像流动的细沙，随时可以填补地下的缺口，而这种两栖鱼类在沙海中开辟通道的方式较为特别，偶尔会在地表留下几个难以察觉的洞口，体型较小的动物路过时，很有可能掉进洞里，把正在休息的流沙鳗鳗砸个头晕目眩。
沙狐
精灵般隐匿的狡黠生灵，在民话传说中拥有奇特的智慧与悠远的记忆。\n生活在广阔的沙漠之中，或许是因为与同类相比体型更小的缘故而躲过了古时的灾厄。长长的耳朵是为了适应酷热干燥的沙漠环境而演化出来的。\n照理来说，在气候较为清爽的壶中洞天，这种狐类可能表现得比以往更活跃。可惜迷迷糊糊的阿圆和行踪不定的阿嘟很少见到它们的身影，没法验证这一推论，只能猜测，它们和面具鼬的关系似乎还不错，因为两位壶灵偶尔看见它们时，它们总是在和面具鼬追打玩闹。
深栗猎犬
人类最好的朋友！\n毛皮呈三色的犬类，有着多种犬类相融的血统，体格健壮，较为聪敏，多被当做宠物犬和工作犬培育。\n来到壶中洞天后，这种犬类对于「异国食物」的气息似乎相当敏感，异常活跃，总想把各种能吃的植物都试一遍，看见花花草草也会试探性咬上一口，尝尝味道…
亮灰猎犬
人类最好的朋友！\n毛皮呈灰白色的犬类，是央陆猎犬中最亲近人类的犬种，有着极为充沛的体能，能在野外长时间活动。\n这种犬类的性格与外表一样，呈现出亮丽的色调，无论在壶中洞天遇见了哪种动物，都能迅速和它们成为好朋友，然后开始肆无忌惮地玩闹…
琥珀猎犬
人类最好的朋友！\n毛皮呈暗金色的犬类，是血统最为纯正的枫丹猎犬，忠于主人，嗅觉灵敏，身手敏捷，能帮助人们追踪猎物与罪犯。\n移居至「尘歌壶」后，这种犬类因其热情的性格，与其他国家的动物们形成了一种合作关系——它帮其他动物解决麻烦，其他动物就会为它找来好吃的零食！
水晶蝶
空气中飘荡不定的水元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛱蝶一般悠游。\n闪光的水元素生物，是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的水元素维生。\n即便生活在部分湿度不如枫丹的洞天形态之中，这些无瑕的晶蝶依旧如空中飘浮的露珠般晶莹剔透。
平冠鹱
栖息在枫丹的大型海鸟。因其白色平直的羽冠，而得名平冠鹱。\n作为一种以捕鱼为生的鸟类，平冠鹱有着极佳的鱼群追踪能力。可惜在「尘歌壶」中，它们的本领派不上用场，只能在各种水域或山崖上空盘旋，每天无所事事，不是吃阿圆准备的食物，就是闲逛和睡觉，以至于阿圆都在思考，要不要给它们制作一片装着假鱼的池塘，以供它们消遣玩乐…
紫金渔鸥
栖息在枫丹的中等体型鸟类，有着紫金相间的飞羽。\n紫金渔鸥的性格不算随和。有报道称，它们曾在港口抢夺行人手中富含油脂的食物。有时紫金渔鸥甚至敢于偷窃渔船上的鲜鱼。\n好在，抢走了阿圆的茶点后，它们被生气的阿圆抛出巨大的茶碗盖，一个接一个准确击落，好好教育了一番，如今生活在「尘歌壶」中的紫金渔鸥已经老实多了，最多会聚在一起商量「怎么去阿圆那里要些茶点」。
灰蓝伞雀
体型浑圆的小型飞禽，是团雀的枫丹远亲。其伞雀的名字正是来自于它那有若蘑菇伞盖般，形貌独特的羽冠。\n研究认为，灰蓝伞雀有着与外形不符的优异体能，可以长时间滞空。其灰蓝色的羽毛是一种高效的伪装。不知是不是因为毛色相近又视力较差的缘故，有时它们会将阿圆误认为同族的伙伴，接近到跟前才发现不对劲，转头离开，独留被吵醒的阿圆一头雾水。
赤棕伞雀
体型浑圆的小型飞禽，是团雀的枫丹远亲。其伞雀的名字正是来自于它那有若蘑菇伞盖般，形貌独特的羽冠。\n赤棕伞雀的飞行能力较差，常在壶中洞天慢悠悠地步行，它们独特的赤棕羽色又如同某些植物或岩石，总是让壶中洞天的异国邻居们以为，阿圆又在洞天里添置了某些新奇的景观机关…
洋红扇尾鸽
洋红扇尾鸽与鸽子是同属的近亲，形姿优美，虽然经过训练后，也能来远程传信，但很少有人这样做。\n这种鸟类拥有洋红色羽毛和扇形尾羽，尾羽的形状酷似红色的爱心，虽然是用来威慑天敌之物，但在各种动物和谐相处的「尘歌壶」中，反倒被当成了友好的信号，这种不是特别热衷交朋友的鸟类反倒成了很受欢迎的特例…
叶绿扇尾鸽
叶绿扇尾鸽与鸽子是同属的近亲，形姿优美，虽然经过训练后，也能来远程传信，但很少有人这样做。\n这种鸟类拥有叶绿色的羽毛和扇形尾羽，与「翠翎恐蕈」有着几分相似之处，并因此威慑着壶中洞天的须弥动物，随着须弥动物们对它表现得毕恭毕敬，其他邻居不明不白地跟着照作，这种鸟类莫名其妙成了非常受敬重的特例…
红冠雀
在枫丹常见的小型鸣禽，歌声悦耳动听。\n然而，与和善可爱的外表不同，红冠雀的成鸟十分好战，有时会对贸然接近的其他鸟类主动发起攻击。但尚未长出羽冠的幼鸟懵懂无知，根本没有战斗精神。\n好在迁入「尘歌壶」后，红冠雀们由于没有天敌侵扰，进攻性逐渐减弱，最多也就是和其他动物角力，进行友善的比试，不会让任何动物受伤。
青冠雀
在枫丹常见的小型鸣禽，歌声悦耳动听。\n据说，青冠雀对外界反应十分灵敏，一有风吹草动就会立刻丢弃巢穴逃走。故此在民间传说中，胆小怕事的青冠雀往往象征着灾厄的预警者。而来到壶中洞天之初，它们会将异国邻居的动静误认为是不详的信号，寻求阿圆的庇护。随着时间推移，这些鸟类逐渐习惯了安逸的生活，转而将它们的天赋用来协助阿圆，寻找捣乱的家伙，成效显著。
雪翅雁
生活在池塘、湖泊等水体中的大型游禽，因其高贵美丽的身姿而广受世人喜爱。\n由于其如雪一般的双翅，以及忠诚于家庭的习性，诗人们都不约而同地将雪翅雁视作纯洁与高贵的象征。\n进入「尘歌壶」生活后，雪翅雁的习性并未有任何改变。即便有些动物并不认识这种鸟类，在接近它们至一段距离以内时，便能感受到一种宁静幽雅的氛围，本能地避免打扰它们…
乌翅雁
生活在池塘、湖泊等水体中的大型游禽，是雪翅雁的近亲。\n乌翅雁因为其漆黑的羽色，曾被认为是雪翅雁中被诅咒的个体。也正因此，乌翅雁被少数迷信的枫丹人视为反常、不详且有灾厄意义的征兆。随着时代的变化，这种印象才被各种文艺作品逐渐扭转…\n与雪翅雁恰恰相反，不知为何，壶中洞天内的乌翅雁总是被其他动物无视，阿圆也曾误以为其他动物忌惮它们的黑羽，后来才发现，乌翅雁也特别喜欢独处，总是主动避开其他动物，久而久之，其他动物也习惯了对乌翅雁视而不见…
子探测单元
枫丹科学院利用新型奇械构件生产的微型探测单元，原本用以监测各类环境数据。\n在环境数据近乎恒定，气候稳定的壶中洞天，这种微型单元似乎没有什么工作可忙，偶尔还会被其他动物住客当成特别的萤火虫，热情地追逐…
「疾行节奏·芽绿」
阿圆精心制作的摆设机关组合，由「计分灯架」与「闪烁踏板」组成，采用了「芽绿」色泽的装潢。踩踏不同的「闪烁踏板」后，「计分灯架」上的灯笼将逐一亮起，记录相应得分。\n将这些机关与壶中洞天的摆设合理搭配，就能规划出各种竞速挑战。\n阿圆听说，旅行者有时需要在行动路线上设置多个节点，来准确控制自己冒险的节奏；有时则需要将无辜的小动物们驱赶到指定的地点，防止它们被战斗波及。有了阿圆提供的这套机关组合，就能轻松地在壶中洞天进行上述训练啦，甚至可以和偶尔来访的友人们玩些「赛猫」「赛狗」「赛林猪」的小游戏。
「计分灯架·芽绿」
「闪烁踏板·芽绿」
「疾行节奏·群青」
阿圆精心制作的摆设机关组合，由「计分灯架」与「闪烁踏板」组成，采用了「群青」色泽的装潢。踩踏不同的「闪烁踏板」后，「计分灯架」上的灯笼将逐一亮起，记录相应得分。\n将这些机关与壶中洞天的摆设合理搭配，就能规划出各种竞速挑战。\n阿圆听说，旅行者有时需要在行动路线上设置多个节点，来准确控制自己冒险的节奏；有时则需要将无辜的小动物们驱赶到指定的地点，防止它们被战斗波及。有了阿圆提供的这套机关组合，就能轻松地在壶中洞天进行上述训练啦，甚至可以和偶尔来访的友人们玩些「赛猫」「赛狗」「赛林猪」的小游戏。
「计分灯架·群青」
「闪烁踏板·群青」
「疾行节奏·鹿角」
阿圆精心制作的摆设机关组合，由「计分灯架」与「闪烁踏板」组成，采用了「鹿角」色泽的装潢。踩踏不同的「闪烁踏板」后，「计分灯架」上的灯笼将逐一亮起，记录相应得分。\n将这些机关与壶中洞天的摆设合理搭配，就能规划出各种竞速挑战。\n阿圆听说，旅行者有时需要在行动路线上设置多个节点，来准确控制自己冒险的节奏；有时则需要将无辜的小动物们驱赶到指定的地点，防止它们被战斗波及。有了阿圆提供的这套机关组合，就能轻松地在壶中洞天进行上述训练啦，甚至可以和偶尔来访的友人们玩些「赛猫」「赛狗」「赛林猪」的小游戏。
「计分灯架·鹿角」
「闪烁踏板·鹿角」
「疾行节奏·锦葵」
阿圆精心制作的摆设机关组合，由「计分灯架」与「闪烁踏板」组成，采用了「锦葵」色泽的装潢。踩踏不同的「闪烁踏板」后，「计分灯架」上的灯笼将逐一亮起，记录相应得分。\n将这些机关与壶中洞天的摆设合理搭配，就能规划出各种竞速挑战。\n阿圆听说，旅行者有时需要在行动路线上设置多个节点，来准确控制自己冒险的节奏；有时则需要将无辜的小动物们驱赶到指定的地点，防止它们被战斗波及。有了阿圆提供的这套机关组合，就能轻松地在壶中洞天进行上述训练啦，甚至可以和偶尔来访的友人们玩些「赛猫」「赛狗」「赛林猪」的小游戏。
「计分灯架·锦葵」
「闪烁踏板·锦葵」
「千籁至音·飖扬」
以光洁无瑕的白瓷打造的雅致陈设，似乎演化自某种年代久远的璃月乐器，宛如千种天籁具象之物。这种摆设能将悠扬的旋律再现，还原每个细腻的音符，让乐音随风飘散至壶中洞天的每个角落。\n早在魔神战争之前，音乐就成为了人们生活中必不可少的一部分：在辛勤劳作时传唱明快的歌谣；在重要的典仪期间庄严奏乐；在出征之前擂鼓高歌…某些仙人会将璃月各地流传的韵律记录下来，在壶中洞天静静欣赏。而个别友好的客人则会带来邻国的音乐，以便仙人们隐居时品味音律中蕴含的人间韵致。
「千籁至音·缪绕」
以光洁无瑕的白瓷打造的雅致陈设，似乎演化自某种年代久远的璃月乐器，宛如千种天籁具象之物。这种摆设能将悠扬的旋律再现，还原每个细腻的音符，让乐音在洞天宅邸的每个房间中回响。\n某个阳光和煦的午后，迷迷糊糊的阿圆一时兴起，在她的茶壶中翻箱倒柜，找到了这些奇妙的陈设。据阿圆所说，某位黑发金瞳的仙人在壶中洞天与友人们小聚时，想要暂时更改洞天中回响的旋律，以匹配桌上酽茶的格调。当时的阿萍便结合了多种乐器的特点，制作出了这些奇妙的器物，用以控制壶中洞天中的韵律，并将相应的技巧传授给阿圆。如今的两件「千籁至音」则是阿圆的得意之作，不仅能将当年的音乐再现，还能从某些特殊物品中解读出蕴藏其中的旋律。
铸石地基-「运开时泰」
由坚密的石材拼接而成的地板，石板的排布紧密，常用于广场和码头等人流量较大的场所。\n光洁而坚硬的石材应用了璃月的传统工艺，熔铸碎石与沙粒制成，牢固耐用，造价低廉，并因此远销至大陆各国。\n在璃月港的一些传说中，「地面」、「土地」和「运势」有着密切的联系。若是城镇的地面长期完好，则有着前路顺畅无阻的寓意。因此，对地面的维护至关重要。「海灯节」等重要的庆典通常也会在铺设了这类地板的场所举行。
佳节香扆-「栈山航海」
雅隽的折屏，以树龄偏老的「却砂木」芯材制成，朱红漆面带着一股淡雅的馨香。屏面的织物如绸缎般柔顺，绘有商船舰队扬帆远航，劈波斩浪的情景。据传这副佳作成画于璃月港建立之初，承载着民众逾越险阻的意志，时至今日，依然能为奋斗中的人们带来激励，在佳节之时，则能为人们今日的喜悦增色。
佳节香扆-「金相玉质」
雅隽的屏风，以树龄偏老的「却砂木」芯材制成，朱红漆面带着一股淡雅的馨香。屏面的织物如绸缎般柔顺，绘有锦绣的金色花簇，象征着通往富贵的正道——商品的外在卖相和内在品质都应如真金般完美。这也是璃月的商人们长期遵循的原则。
「清客扬芳」
造型雅致的花瓶，由经验老道的匠人以独特技法制作而成，质感光滑如镜，细腻如玉，且不易磨损，据称制作花瓶所耗的工时长达半年。瓶中栽有花色明丽，花香清幽的雪梅。花瓶与雪梅的价值不菲，但更重要的是这件礼物的寓意——财富与气节，缺一不可。
晴虹灯树-「灯夕佳景」
构型独特的灯架，悬挂着工艺精湛的传统灯笼，尤为美观，唯有在海灯节时才能得见。一些璃月居民依然遵循着传统，在节庆假期的最后一天，欣赏佳景过后，与家人一同穿过这道门扉，标志着家庭就此踏入了新一年的生活。
「赀宝浮棚·赠彩」
海灯节期间，商贩们在广场边缘搭建的棚屋，以干燥的「却砂木」制成框架，饰以红色的顶棚和幕布。这种棚屋通常用于贩卖纪念品和礼物。璃月有着登门赠礼的传统，每到海灯节前后，这种棚屋总是被客人们围得水泄不通。
「晴虹浮棚·黛蓝」
海灯节期间，商贩们在广场边缘搭建的棚屋，以初腐的「却砂木」制成框架，配以「黛蓝」色泽的顶棚，高悬的六盏灯笼尤为醒目，据一些商贩所说，高高悬挂的灯笼映照着蓝的顶棚，有着「兰桂齐芳」的寓意。
「晴虹浮棚·玉红」
海灯节期间，商贩们在广场边缘搭建的棚屋，以初腐的「却砂木」制成框架，配以「玉红」色泽的顶棚，高悬的六盏灯笼尤为醒目，据一些商贩所说，高高悬挂的灯笼映照着红色的顶棚，有着「洪福齐天」的寓意。
「庆节嘉趣礼如山」
随意堆放的热门商品，常见于海灯节的摊位与棚屋。在这里可以找到孩子们爱玩的烟花和爆竹，封装着惊喜的糕点盒，还有美观的饰物。一些居民会将精致的包装盒长久保存，作为每年节庆的独特纪念。
祥云宛虹飞缎柱衣
以质地优良的「却砂木」打造的立柱，饰有轻盈而坚韧的彩色缎带，随风飘动时，像是修长的流云，在灯火的映照下，则如飘悬低空的长虹。将多组立柱搭配，以合理的间距布置在场地各处，就能将节庆的夜空点缀得斑斓瑰丽。
金纹羽节除祟丹帜
饰有金色纹路的深红路旗，所用的布料格外厚重，风吹雨淋多年也不会褪色。据说这种路旗的独特外形是从战旗和仪式用旗共同演化而来的，不仅象征着节日的喜庆，还有着驱除邪祟之气的效用。因此，在节庆结束后，需要将这种路旗搁置一段时间，等待旗帜的威能再次凝聚，方可重新使用。
绽蕊烛灯-「澄净如莲」
绽放莲花般通透的烛灯，在海灯节时期，可见于璃月的各个街巷。这种烛灯以璃月烧制琉璃的传统工艺制作外壳，装有长明不熄的灯芯。灯光是偏暖的暗橙色，但却呈现出一种明净的观感，能将别样的亲切感带给全城的居民。
晴虹灯树-「元辰吉庆」
构型独特的灯架，悬挂着工艺精湛的传统灯笼，尤为美观，唯有在海灯节时才能得见。十六盏灯笼齐亮时，明亮而温暖的灯光足以照亮百步之地。据说海灯节中前夕最早被点亮的灯笼，就被悬挂在这型灯架上，亦是佳节来临的信号。
「万家华灯照朗月」
硕大典雅的古制灯具，有着朴素而厚重的质感，细看之下，可见瑰丽的纹理和细节。轻轻触碰古灯的灯纸，便有绚烂的浮光逸散，宛如万家灯火投映在月下海面的光斑。
伪一郎·石像
古代的大妖狸·伪一郎的石像。\n根据妖狸之间流传的故事，变化万端的伪一郎能够化身方圆足有百里之余的蜃气楼，将整个神无冢变成巨大的歌会。\n当然，这只是普通的石像而已，并不是被封印、石化的妖狸。毕竟伪一郎的时代早于惟神封印五百藏的时代、早于五百藏寻访九百九十八所名迹的时代、甚至早于九百九的时代…\n当然，这些都是妖狸的说法，其中的真相与夸张之比，自然是沧海一粟吧。
闲趣机关-「应弦而砰」
阿圆精心制作的摆设机关组合，由「启动木牌」与两个「标靶区域」组成。与「启动木牌」互动后，可以开启射击游戏，或查看游戏记录。游戏开启后，需要击破的气球将在两个「标靶区域」中浮现。将这种机关组合与壶中洞天的摆设精心搭配，就能简单模拟出风花节的经典游戏「百发百中」。\n阿圆未曾在风花节期间造访蒙德，但偶然来访的吟游诗人向她描述过庆典的盛况，带来了特别的纪念品。根据这些零碎的信息与物品，阿圆居然就还原了蒙德的经典游戏，不愧是见多识广的壶灵。
启动木牌
标靶区域·其一
标靶区域·其二
外景奇石-「飞升腾实」
有着升降功能的外景磐石，以璃月特有的「浮生石」为核心，熔铸细腻而坚实的石材，适当切削雕琢，铸造成典雅的升降平台。只需踩踏在平台上，就能随着平台上升，轻松登上浮空平台。平台空载一段时间后，将自动下降归位。\n据说这种升降平台的名字是削月筑阳真君随口起的，有着运势和声名节节高升的寓意。不过，削月筑阳真君身为仙人，还需要在意那多出来的一点点好运么？对于旅行者和派蒙而言，好运这种东西倒是多多益善。
酒馆摇壶-「郁烈摇荡」
来自迪卢克老爷的赠礼，雅致美观而实用的摇壶。据说这种摇壶能调制出口感格外浓郁的饮品，激发酒客们最真切的情感，因此也被称为「真言之酒」的源头。在酒客与调酒师之间也流传着一个典故——将摇壶作为礼物赠予对方，代表着将对方视为对饮的最佳人选，即「毫无保留的信任」。
「面具」
来自鸣神大社的面具。\n经历了不少年月而变得十分脆弱，不适合佩戴在脸上。\n它过去的主人似乎曾经怀着许许多多的思念，祝福她所珍爱的一切；\n如今这幅面具，或许也承载着此人的思念与祝福，能为你多少抵挡几句谎言、几分恶念吧。
稻妻民居-「海祇话旧」
色泽别致的稻妻民居，可见于海祇岛的望泷村。屋顶使用的染料独树一帜，据传最初的配方需要用到海祇岛独有的蓝紫树草——村中居民会将散落的干草和枯叶收集，物尽其用，并将「落叶枯草所见证的时光」描绘在居所的穹顶。如今染料的配方和工艺已被简化，未必具有当年那种生活的厚重感，但望泷村的人们依旧钟爱着这种海祇岛标志性的色彩。
稻妻民居-「一室珊瑚」
构型紧凑的稻妻民居，可见于海祇岛的望泷村。这种房屋通常被当成储物间使用，阁楼的空间尤其适合存放珊瑚枝。\n常见的紫色染料与少量珊瑚的粉末混合，经过烈酒的调和后，会在阳光下逐渐转变为明丽的玫红色，正是海祇岛军队服装所用的色彩。因此，在望泷村的孩子深信着一则传说——武士们会在这种小屋里接受海中珊瑚的祈福，获得奇妙的力量，保卫海祇岛免受侵害。
稻妻民居-「风沫之屋」
设计巧妙的稻妻民居，可见于海祇岛的望泷村。海祇岛的地势较为特殊，空气湿度较大，望泷村的海拔又略低于海平面，常有奇妙的海风吹拂盘旋，捎来水汽与浮沫。为防室内过于潮湿，这种建筑采用了轻巧的双层墙板和特殊的窗纸，木板和纸张表面均涂有海鱼鳞片的熬制物，据说防潮性能无出其右，就算有瀑布般的水流浇灌而下，屋内依然干燥如常。
「半夏沈香茶」
挺拔葱郁的树木，在明亮的天色下呈现出特别的「沈香茶色」。每年夏日过半时，这种树木会散发出清甜的香气。实际上，这种植物的叶片不宜入口，更别谈泡茶饮用。为防孩子们被香气吸引，咀嚼这种植物的叶片，几位家长一同创作了「飘浮灵与沈香茶」的童话，声称飘浮灵会食用这种植物的叶片。自此以后，孩子们大多对这种植物敬而远之。
「竺生御纳户」
看似寻常的灌木，在特定的湿度下呈现出恰到好处的「御纳户色」。据说叶片日晒干燥后可以入药，作为祛除湿热的偏方。但这种植物最特别的地方在于它的生长速度，只要不被连根拔起，它总能在数月之内生长至最佳状态，像是从地底奔涌而出的苍绿火焰，因此，一些冷门作家曾将它当成生命力顽强的典例，写进诗歌与小说之中。
「露隐楝叶间」
形姿瑰丽的树木，泼洒颜料般的「楝色」令人过目难忘，在海祇岛蓝粉色草地的衬映之下显得尤为瑰丽。然而不同于固有印象，这种树木是在初冬时节生长定形的。明艳的色泽初现时，叶片表层就附上了一层独特的蜡质，以保「楝色」定格般永不褪淡。凝结在叶片上的露珠也格外晶莹剔透，「飘浮灵与沈香茶」这则童话中也曾提到，这种树叶上的露珠是飘浮灵最爱的饮品。
「雪解甚三红」
形姿优美的香草，可见于珊瑚宫附近，常在融雪的初春时节茁壮生长，因其少见的「甚三红色」而被人们称赞。\n与「赤香色」的植物相仿，它也有着与「现人神巫女」相关的传闻——一些海祇岛的人们相信，「现人神巫女」每次为民众进行祈福时，海祇岛上都有一株花草被她的力量影响，转变成这种色彩。为此，有些居民会将这种植物的叶片制作成特殊的护身符，每日随身携带。
「常夜荧枝」
隐伏在渊下宫暗处的珊瑚，自根部到枝梢，色彩奇妙渐变，格外晶莹剔透。似是见证过白光闪烁的重要时刻，受到了某种力量的影响，枝梢封存着浅淡的荧光。可惜这星星点点的光芒并不足以穿透厚重的黑暗。
「常夜光树」
隐伏在渊下宫暗处的珊瑚，郁杌丛生。得益于攒聚生长的姿态，淡白的荧光得以勉强对抗夜暗。或许在漫长的岁月过后，这些珊瑚能生长得高大健壮，宛如巨树。但在这冷寂的渊下宫，缺少某些干预时，或许珊瑚虫们也会久久沉睡吧。
闲趣机关-「蹈厉奋发」
阿圆精心制作的摆设机关组合，由「历练木牌」与多个「历练木桩」组成。「历练木桩」可被自由摆放在限定区域内，持续存在。随时可以进行历练挑战。若能在2秒内破坏所有木桩，则挑战成功。与「历练木牌」互动后，可以查看挑战记录。\n听旅行者描述了某些冒险家的训练方式后，阿圆便制作了这种机关组合，以供旅行者活动筋骨。毕竟壶中洞天的生活十分安逸，赋闲太久的话，战斗的技巧可能慢慢变得生疏。击破多个木桩的确简单，可要是将木桩的间隔尽量拉大，也是一种对速度和技巧的挑战。\n以「在短时间内击破大量标靶」为目标，轻松地开始锻炼吧。
历练木牌
历练木桩
橘樱黑鸢花器
饰有橘色樱花的花器，图案在天光映照下尤为美观，主体呈现出浅淡的黑鸢色，蕴含着风雅的韵味。
金纹蝶翅花器
印有金色纹案的花器，蝶翅蓝色的釉面细腻光洁，结构牢固而稳定，质感坚实，散发着繁荣的生气。
山影生壁花器
以群山的轮廓为花纹的花器，生壁色的陶面如同冰雪散尽后的大地，潜藏着朴实而自由的诗文。
晓灰焦茶花器
绘制着晓灰色图案的花器，焦茶色的漆面令人过目难忘，似乎融合了多国的制作手法，风格别致。
砂上月踪
以稻妻庭院的地饰为原型的「茵席」。脚踏澄净的砂砾，独自踱步之时，思绪仿佛会被皎月捎走，远上夜空…
清涟凝明
以璃月花苑的池塘为原型的「茵席」。池水清冽澄澈，无论何种花卉，在这等水光的衬映下，都将展现出流淌欲滴的明艳色泽。
苍色郁野
以蒙德境内的原野为原型的「茵席」。葱郁的草地如同苍色的地毯，似能随风无垠蔓延。细碎的小花则有着风车菊般标志性的色彩。
繁花蒙茏
蒙茏绿草与星点白花交织而成的「茵席」。风格简约，却能搭配任何国度的花卉，构成恰到好处的景致。
紫苑遥曳
紫苑色樱树枝杈构成的「花景」，轻摇之时的姿态优美，能为「花庭」稍稍增添灵动的气息。
奇石含露
嶙峋山石雕琢而成的「花景」，日夜冰凉，升腾的水汽将岩石表层凝结。可为「花庭」带来独一无二的厚重观感。
煦风碧叶
宽大叶片为核心的「花景」，生机盎然。哪怕在完全静止的「花庭」中，也能让人感受到和煦的微风。
流韵虹枝
由弯曲枝干和蓬松枝叶组成的「花景」，枝干呈近乎完美的虹状，能为「花庭」的构图画上关键的一笔，赢得水平与垂直两个方向上的圆满。
雀茶圆旋
含蓄的稻妻「主花」，花型如圆旋的裙摆，「雀茶」之色明晰。
薄香逸放
初绽的稻妻「主花」，花瓣尚未完全张开，「薄香」之色通透。
狐耳玉子
俏丽的稻妻「主花」，细而尖的花瓣形如狐耳，「玉子」之色淡艳。
溪客问雨
清雅的璃月「主花」，常被用来隐喻品格高洁之人。婀娜的姿态在雨中别具美感。
泽芝示梦
清秀的璃月「主花」，距离盛开尚有时日，却能为人带来一场甘甜悠长的美梦。
走笔隐红
含苞的璃月「主花」，形如诗人与画家的笔尖，白皙花瓣顶端的一抹隐红最为难得。
遐籁的轮廓
纯净的蒙德「主花」，优美的花型与花色被人们铭记，形容为「风的轮廓」。
晴空的许诺
绚烂的蒙德「主花」，像是从神明那里偷走了绘制天空的颜料，稍加点染而成的杰作。
晚霞的姿影
羞涩的蒙德「主花」，仿佛晚霞之下，等待意中人归来的少女，踮脚张望着远方的身影。
阳之镜
如镜般映照阳光的「主花」，有着足以穿透阴云的炽烈花色，能从花瓣间嗅到午后晴空下的慵懒。
心之环
如环般约束心意的「主花」，似是在以远近疏密都恰到好处的方式，传递着关键的情感。
愿之翎
如翎般承载愿望的「主花」，在成形与出彩还是遥不可及的未来时，愿望的迫切才最为强烈，想要变成鸟儿的翎羽飘往高天。
外景奇石-「行远升高」
悬浮于空中的外景磐石，尺寸适中，适当调节高度和间距后，即可作为登上浮空平台的台阶使用。石阶中镶嵌的「浮生石」内核较为小巧，相较于其他浮空平台，可供布置的总数较多。\n据说在一些璃月人看来，平缓上升的阶梯象征着「平稳高升」。或许以巧妙的方式布置这种石阶，也能带来某种吉兆？
祭典展位-「奇奥」
可见于「光华容彩祭」的棚屋，由社奉行提供的建材制作而成。主体结构选用了品质上佳的「梦见木」，极为稳固，哪怕被热情的客人们不慎冲撞，这种棚屋也不会摇晃。展位上通常售卖与轻小说联动的特别商品和容彩祭特色的纪念品，在客人们看来相当新奇，得到了「奇奥之屋」的美称。
祭典展位-「文彩」
可见于「光华容彩祭」的展位，由「梦见木」桌柜和货箱组成，占地面积不大，看似毫不起眼，却有着极高的人气，因为这种摊位的主要的展品是各式各样的同人作品。展位上的商品常常在几个小时内售罄，火爆程度可见一斑。这样宽敞的开放式展位更适合大量布置在有限的空间内，也便于人员和货物出入，及时补货。\n用八重宫司的话来说，轻小说正是容彩祭的核心，不少客人为了买到限定的同人作品不远万里而来，部分忠实读者还相信，只要在这种展位旁等候，就有可能偶遇作者本尊。当然，这种行为可能造成现场拥堵，增加安全隐患，因此会被容彩祭的工作人员礼貌地劝阻…
御建鸣神主尊大御所大人像
「光华容彩祭」上初次发售的漆器塑像，以稻妻最为尊贵的将军大人为原型，由「八重堂」最顶尖的绘师设计，经稻妻城最老练的漆器师傅手工打造，做工卓越。加之数量稀少，首次发售的总量不过三百尊，到场宾客每人只能限购一尊，因此引发了抢购的热潮。而旅行者手中的这尊则是大将九条裟罗所赠的礼物，相较于普通的版本而言尤为珍贵，值得好好收藏。
影向山夜行赤狐玩偶
「光华容彩祭」上，童话书《影向山之夜》的特别赠品。如果客人有幸买到了放有赠品券的书，即可获得这个别致的玩偶。玩偶以稻妻常见的狐为原型，采用了经典的木制骨架和厚布蒙皮工艺，在暖色调的光照下，色彩偏向赤红，质感细腻，无异于精贵的漆器。每当看到这个玩偶，就忍不住想起某位大将在听到「狐狸」二字时，尾巴上的毛全部竖起来的景象。
「悠眠花火」
紧凑的「烟花筒」，尺寸小巧，几乎可以布置在任何平整的地方。「烟花筒」中装有工匠们精心预制的烟花珠，只需简单的操作就能燃放。\n花见坂的夏祭女王曾和孩子们说道：「烟花筒中的烟花们还在睡觉，只有在合适的时间叫醒它们，它们才会给大家跳一场好看的舞」。孩子们听了夏祭女王的话之后，才按捺住贪玩的心，再也不会在祭典之前就把烟花统统放完。
「暇憩焰火」
精巧的「烟花筒」，造型雅致，不输贵重的礼品，也的确是璃月人赠礼的上选之一。「烟花筒」中装有工匠们精心预制的烟花珠，只需简单的操作就能燃放。\n一些璃月人认为「不必等到设宴或过节的时候，兴起之时即可燃放烟花，没有太多讲究」，毕竟观赏烟花也是一种放松手段。据说南十字船队的大姐头偶尔也会在船队泊锚休憩之时燃放特定图案的烟花，来增强伙伴们的士气。必要时刻，这种烟花筒还能当成信号弹发射器来使用。
狸猫抱抱合影板
「光华容彩祭」上的特色展物，绘有彩色图案的立式合影板，头部留出空洞，能让合影人的脸部与图案相融，充满趣味，因此人气极高，被游客们列入「容彩祭的必去之地」。这块合影板上绘制着和乐融融的狸猫一家，有些孩子一直想抱抱毛茸茸的狸猫，却找不到狸猫的行踪，所以不少孩子会抢着和这块板子合影。附近的工作人员也会贴心地给他们找来垫脚的东西，以便孩子们的脑袋够着合影板上的空洞。
「狐仙宫司」限定画旗
可见于「光华容彩祭」现场的海报宣传旗，旗面的图案来自著名小说《拜托了我的狐仙宫司》的封面。这本小说的人气高居「八重堂」所有作品的前列，因此成为了本次容彩祭重点宣传的内容之一。想要看到超大尺寸的「狐仙宫司」形象，只有这一次机会！\n据说有些客人试图把这种旗帜也买走，但被容彩祭的工作人员婉拒了，因为本次展会并没有这种销售计划。若是开放出售，想必所有旗帜都会被抢购。第二天就会有好几个街区被「狐仙宫司」的旗帜给占领吧。
「五歌仙」之锦绘
以「光华容彩祭」上的展板为原型，精心制作的屏风，绘有以「五歌仙」之传说为原型，现世之人为模特的画像。原品目前保存在社奉行的藏品库中。展板上的画卷是「白垩」老师的倾心之作，其中似乎隐藏着工匠们无法复刻的秘密。\n这些画像曾在容彩祭的「五歌仙」广场展示，随着祭典进行，逐一披露每一幅画像，其顺序是「翠光」、「葵之翁」、「赤人」、「墨染」与「黑主」。被旅行者带回壶中洞天作为纪念的这块屏风，则揭晓了其中的四幅画像，记述着古久传说与今世之事的巧妙交集。
重型餐馆专用炉灶
尺寸较大的炉灶，设有半包围式的案板和橱柜，可用于放置食材和半成品，不是什么复杂的工具，却能有效帮到厨师，提升他们的烹饪效率。因此，这种炉灶常被设有大型厨房的餐馆采用，以便头牌厨师尽情施展他们的才华。
优悠之火
以寻常可见的「御伽木」制作的篝火，方形框架利用了废弃的军营栅栏，防火效果极好，木柴则是原定用于制作兵器，但不适合转产为农耕用具的材料。随着战争终止，海祇岛和鸣神岛双方都撤销了增加武备产量的计划，相应的木材自然会被物尽其用。由它们燃烧而成的篝火象征着来之不易的和平，据一些士兵所说，注视这篝火时，能感受到别样的宁静。
闲趣机关-「迷迷糊糊」
阿圆精心制作的摆设机关组合，由「寻物木牌」与多个「迷糊圆圆」组成。与「寻物木牌」互动后，可以开启寻物游戏，或是查看挑战记录。「迷糊圆圆」可被自由摆放在限定区域内，持续存在。搭配「尘歌壶」中已有的摆设，能将「迷糊圆圆」更妥善地隐藏。请在规定时间内找到所有「迷糊圆圆」。\n听旅行者描述了蒙德的经典游戏「风行迷踪」后，阿圆也想试玩这种躲藏-寻找的游戏，便制作了这种机关组合。但只有阿圆、旅行者和派蒙的话，人数太少，不够热闹。于是阿圆制作了多个「迷糊圆圆」玩偶，来扮演其他游戏成员。阿圆还建议旅行者利用洞天仙力，自行设计游戏场地，并邀请友人前来体验。\n据说「迷糊圆圆」能与阿圆共享见闻，这样一来，阿圆就算在壶里悠哉地喝茶，也能体验到游戏的乐趣啦。\n绝不是因为阿圆最近变胖了，懒得动哦。
寻物木牌
迷糊圆圆
「创龙点睛奇象」
说书人田铁嘴所赠的折扇挂饰，扇面绘有田铁嘴说书名段《创龙点睛》中的传奇画面。传说中，岩王帝君以灵石雕出若陀龙王后，为其点上双目以汲天地灵魄，刹那间真龙出世。
梨园台榭-「云翰风致」
海灯节时期，曾于群玉阁上搭建的宽大戏台，云先生在此首次献唱新编《神女劈观》。戏台采用了「云翰社」传承已久的经典设计，框架与地板均采用了品质上佳的垂香木，做工细致，但得益于巧妙的设计，搭建与维护都相当方便，只需较少的人力就能转移至其他演出场所。圆形的设计有益于客位的布置，能让每位在座宾客都与戏台维持最佳距离，获得绝妙的听戏体验。\n相传「云翰社」建有两座戏台，一座用于演出，一座用于学戏练唱。云先生学戏的七成时间都是在这种戏台上度过的，老伶工们甚至能在戏台的某些位置找到云先生反复练习步子时留下的鞋印。
梨园宾位-「曲中茶香」
有序摆放的垂香木圆桌与圆凳，通常布设在接近戏台的位置，以供宾客们在听戏时品茶。据说「云翰社」有个不成文的规矩：随机安排到场宾客的坐序。\n财力雄厚的宾客不能包揽上等的席位，普通百姓也有来到距离戏台最近的坐席。有时结伴而来的宾客会被打散落座，他们也毫无怨言。毕竟在台上的先生献唱时，台下的宾客们都会全神贯注，生怕听漏半个音，自然也不会和同桌的其他宾客有任何交流。
梨园宾位-「长乐同座」
垂香木所制的长凳，构型简明，占地面积较少，摆放和收纳都相当方便。传说「云翰社」的伶工们在一切准备停当后，会坐在这种长凳上稍事休息，或从幕后观看台上的演出。不过更多时候，这种长凳是为热情的宾客们准备的——每逢正式的演出，圆桌圆凳的宾位通常是不够用的。「云翰社」会酌情增加这种长凳，充分利用场地，在互不打扰的前提下让更多人享受戏曲的熏陶。
梨园砌末-「且听分解」
戏台布景所用的桌围椅披，以坚实的垂香木和坚韧的紫色织物组合而成，可作为多种事物的代用和隐喻，有助于一些戏曲的表现。\n因为是特定形制的戏台用具，这种桌围椅披的高度较为夸张。云先生年纪尚小时，还不了解这些桌椅的用途，认为自己很难爬上这些桌椅稳稳落座，是因为自己的身手不够好，为此还特意练习了一些步法，无意中强化了自己的基本功。
梨园弦鼓-「一唱三叹」
「云翰社」常用的乐器组合，三种璃月的传统乐器各有不同的音色和音域，已能演奏出「云翰社」绝大多数曲目所需的背景音乐。当然，「云翰社」还备有大量乐器，老伶工们也都身怀绝技，精通多种乐器的演奏技法。传说云先生在写作戏曲时，会慎重考虑戏曲的所有细节，当然也包括相关的音乐，或许她也对这些乐器略通一二？
梨园金鸣-「紧锣密鼓」
「云翰社」常用的乐器组合。在一些戏曲中，重要的人物登台时，就需要奏响锣与钹。\n早年云先生学戏时，为了深化自己对戏台氛围的理解，常常坐在这组锣钹旁，观察敲响锣钹的时机。虽说如今云先生最出名的几场戏大多没有用到锣钹，但她也会为「云翰社」写作其他戏曲，一直能熟练编排这些乐器。
梨园画屏-「巧上」
「云翰社」的戏台所使用的屏风，多块屏风相连，可以构成视觉的屏障，并将其中一块设置为暗门，以供戏曲中的角色登场。在部分传统戏曲中，角色的上下场有着特定的顺序，视台上氛围需要，一些角色需要不动声色地登场，此时就能运用这种屏风，让戏曲的演绎更为行云流水。
梨园画屏-「巧下」
「云翰社」的戏台所使用的屏风，多块屏风相连，可以构成视觉的屏障，并将其中一块设置为暗门，以供戏曲中的角色离场。在部分传统戏曲中，角色的上下场有着特定的顺序，视台上氛围需要，一些角色需要不动声色地离场，此时就能运用这种屏风，让戏曲的演绎更为行云流水。
铸石地基-「鸿图华构」
由坚密的石材拼接而成的地板，石板的排布别具特色，\n光洁而坚硬的石材应用了璃月的传统工艺，熔铸碎石与沙粒制成，牢固耐用，造价低廉，并因此远销至大陆各国。\n据说这种地板的设计兼顾了美观与承重能力，足以作为庞大建筑的地基，一些庆典与演出也会在铺设了这种石板的广场上举办。
岩厂吊车-「移山」
可见于层岩巨渊及周边地带的工程设施，巧妙地利用了机件的特性，只需极少的力量就能吊起沉重的物件，因此被赞誉「足以移动山丘」。\n得益于这种设施，璃月的工人们能更为轻松地开凿矿洞，发掘岩层中的资源。同时，这种设施也能被用于建造大型建筑。\n不过这种工程设施太过庞大，需要一段时间才能完成架设。当然，为了整个工程花费这一点时间成本是绝对划算的。
岩厂吊车-「平丘」
可见于层岩巨渊及周边地带的工程设施，巧妙地利用了机件的特性，只需极少的力量就能吊起沉重的物件，因此被赞誉「足以铲平山丘」。\n得益于这种设施，璃月的工人们能更为轻松地开凿矿洞，发掘岩层中的资源。同时，这种设施也能被用于建造中型建筑。相比「移山」，这种工程设施较为小巧，便于快速布设。
岩厂提灯-「洞幽烛远」
可见于层岩巨渊的提灯，灯芯采用了散发着幽蓝光彩的矿物，无需补充燃烧材料，就能提供照明。缺点是光照强度略低，需要一段时间来适应。但据说在老道的矿场工人手中，这种提灯稍暗偏冷的光芒，恰好能帮助他们发现一些裸露的矿体。
烟红垂露树
仅生长于层岩巨渊一带奇异树木，生物谱系似乎与却砂树相近，木材的性质也基本相同，人们大多时候不会刻意区分两者的称呼。似是受到特殊水土的影响，有着「烟红色」的叶片，尤为绚美。据说从特定角度观望，树干呈现出「垂露」笔法的特征，因而获得了这一称呼。
烟红悬针树
仅生长于层岩巨渊一带奇异树木，生物谱系似乎与却砂树相近，木材的性质也基本相同，人们大多时候不会刻意区分两者的称呼。似是受到特殊水土的影响，有着「烟红色」的叶片，尤为绚美。据说从特定角度观望，树干呈现出「悬针」笔法的特征，因而获得了这一称呼。
锦葵颤笔菇
「锦葵红色」的庞大菌菇群，生存能力顽强，表面的质感特殊，富有弹性的同时，还能长期保持潮湿。理论上，这种菌菇群可以用于维持庭院的湿度，但它们似乎只能在特定的环境下生长，难以被移栽到普通的庭院。\n据说从特定角度观望，这些菌菇呈现出「颤笔」笔法的特征，因而获得了这一称呼。
锦葵筑锋菇
「锦葵红色」的庞大菌菇，生存能力顽强，表面的质感特殊，富有弹性的同时，还能长期保持潮湿。理论上，这种菌菇可以用于维持庭院的湿度，但它似乎只能在特定的环境下生长，难以被移栽到普通的庭院。\n据说从特定角度观望，这种菌菇呈现出「筑锋」笔法的特征，因而获得了这一称呼。
镜水角鸮号·转
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设。造型犹如圆滚滚的鸟类，外壳则染上犹如海中珊瑚般的淡彩。能做出上半身旋转的可爱动作。
镜水角鸮号·舞
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设。造型犹如圆滚滚的鸟类，外壳则染上犹如海中珊瑚般的淡彩。能做出挥手的可爱动作。
镜水角鸮号·空
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设。造型犹如圆滚滚的鸟类，外壳则染上犹如海中珊瑚般的淡彩。能做出试图起飞但失败的动作。
霆雷角鸮号·转
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设。造型犹如圆滚滚的鸟类，外壳则染上犹如雷霆般的浅紫色。能做出上半身旋转的可爱动作。
霆雷角鸮号·舞
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设。造型犹如圆滚滚的鸟类，外壳则染上犹如雷霆般的浅紫色。能做出挥手的可爱动作。
霆雷角鸮号·空
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设。造型犹如圆滚滚的鸟类，外壳则染上犹如雷霆般的浅紫色。能做出试图起飞但失败的动作。
流焰角鸮号·转
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设。造型犹如圆滚滚的鸟类，外壳则染上犹如焰火般的深红色。能做出上半身旋转的可爱动作。
流焰角鸮号·舞
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设。造型犹如圆滚滚的鸟类，外壳则染上犹如焰火般的深红色。能做出挥手的可爱动作。
流焰角鸮号·空
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设。造型犹如圆滚滚的鸟类，外壳则染上犹如焰火般的深红色。能做出试图起飞但失败的动作。
镜水三足机·颠
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设。是造型相当灵巧的三足机器人，外壳则染上犹如雪山湖面般的透亮色彩。能做出颠头顶包子的可爱动作。
镜水三足机·蹈
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设。是造型相当灵巧的三足机器人，外壳则染上犹如雪山湖面般的透亮色彩。能用三只脚跳出灵敏的舞步。
镜水三足机·座
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设。是造型相当灵巧的三足机器人，外壳则染上犹如雪山湖面般的透亮色彩。能在靠近时，看到类似受惊讶，将机械足收起的动作。
霆雷三足机·颠
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设。是造型相当灵巧的三足机器人，外壳则染上犹如雷霆般的浅紫色。能做出颠头顶包子的可爱动作。
霆雷三足机·蹈
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设。是造型相当灵巧的三足机器人，外壳则染上犹如雷霆般的浅紫色。能用三只脚跳出灵敏的舞步。
霆雷三足机·座
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设。是造型相当灵巧的三足机器人，外壳则染上犹如雷霆般的浅紫色。能在靠近时，看到类似受惊讶，将机械足收起的动作。
流焰三足机·颠
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设。是造型相当灵巧的三足机器人，外壳则染上犹如焰火般的深红色。能做出颠头顶包子的可爱动作。
流焰三足机·蹈
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设。是造型相当灵巧的三足机器人，外壳则染上犹如焰火般的深红色。能用三只脚跳出灵敏的舞步。
流焰三足机·座
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设。是造型相当灵巧的三足机器人，外壳则染上犹如焰火般的深红色。能在靠近时，看到类似受惊讶，将机械足收起的动作。
旅者角鸮号
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设，不过似乎是很难制造出来的稀有品类。造型犹如圆滚滚的鸟类，外壳则染上了相当漂亮的淡金色。会轮流播放三种不同的动作。
旅者三足机
经过「大工机」加工而出的机器人玩具摆设，不过似乎是很难制造出来的稀有品类。是造型相当灵巧的三足机器人，外壳则是相当具有质感的白色。会轮流播放三种不同的动作。
「穿越风雷之魂」
稻妻风格海盗船的模型，很好地描绘了一艘船在风浪中穿行的模样。\n据说如果仔细看的话，能够在船模的侧面看到一行小字：\n「第二件事是：海上的人们，从来不亲口说出离别。」
「传说中的大王鬼兜虫」
栩栩如生的鬼兜虫手办，造型的细节严谨，材料质感相当接近鬼兜虫的壳体，做工也极为精细，乍看之下就像是活生生的鬼兜虫，很容易唬住斗虫的爱好者。\n与普通的鬼兜虫相比，这种「大王鬼兜虫」有着格外惹眼的花色和威风凛凛的犄角，如果这种鬼兜虫当真存在于世间，想必能成为斗虫战场上所向披靡的存在吧…
「暮夜剧团的留念合照」
精巧美观的相框，装有与「暮夜剧团」的成员们的合影，协助剧团筹备剧目「王女执剑记」后，旅行者便得到了这份意义特别的谢礼。\n精心写作的台本需要专注而倾情的演绎，演员们的站位也至关重要。在这场演出中，旅行者的准确调度为剧目博得了精彩绝伦的演出效果，受到了演员们热情的簇拥。
「恒动械画」
由枫丹的「空想家」所打造的别致挂画，「空想家」试图以这种挂画展示他的奇妙发明「动械核心」。\n「恒动械画」由多个能彼此拼合的机关零件构成。只需轻轻拧动发条，「恒动械画」就能长时间自行运转，相当省心。\n若是这种挂画能在商店里出售，想必会很受欢迎吧。
「疾奏音律花·特殊调弦」
与金苹果群岛的「音律花」同族的奇妙机关，也是「鸣弦列岛」上奇妙植物的摹本，虽然功能略有不同，但有着相仿的内在机理。\n渴望美妙旋律的造物，一旦被悠扬的音符唤醒，就会给出昂扬的回应。让人们在乐音中乘着轻风上行，获得格外明快的体验，正是它们热情的馈赠。\n摆放「疾奏音律花·特殊调弦」后，将持续生成风场。
「澄凝的星光」
晶莹剔透的摆灯，像是星光坠落凡间，与「星纬殿堂」中的遍地星芒如出一辙。澄澈的玻璃中封存着特殊的粉末，能从环境中汲取光亮，长久散发光芒。\n「谁能囚禁星光呢？留下的只不过是虚影罢了。」\n话虽如此，伟大的占星术士似乎并不希望这盏摆灯熄灭，或许还在暂住的公寓中留下了一盏作为纪念吧。
「天象寰转」
由三枚圆环构成的精巧装置。作为研究仪器使用时，三枚圆环均可转动，用以标识特定星辰的相对位置，根据某位图书馆管理员的说法，更换标尺刻度后，这件仪器还能结合地图，解析立体空间内的目标分布，甚至用于复杂的时间规划，或是辅助某些特别的运算…\n这一装置作为桌面摆件也相当美观，只是摆件的圆环被完全锁定，无法转动。据说这项改动的原因是有些人喜欢看圆环高速旋转的情景，总是用力拨弄圆环，甚至导致过一些事故，比如圆环崩落，飞出窗外击伤屋顶的猫…\n保险起见，还是增加一些安全措施为妙。
「嘟嘟可的夏日时光」
「这样看来，和可莉一起去金苹果群岛冒险的伙伴还是很多的嘛。」\n「要是下雨了，躲在不同的帐篷里干巴巴地等着，可就太无聊了。」\n「干脆搭一顶超大的帐篷给大家休息，顺带在里面放一些有趣的东西吧。」\n「帐篷也要足够大，才能装下冒险期间发现的宝藏。」\n「不过要用这么大的帐篷才能装下的宝藏，该怎么运走呢…」\n「不管啦！可莉的朋友们一定会有办法的！」\n……\n根据阿贝多的说法，去年夏日的冒险后，艾莉丝女士曾短暂返回蒙德，和阿贝多简单聊了聊她当时的考虑。\n魔女的想法还真是周到呐。探索金苹果群岛期间，大家确实在这顶帐篷下边休息了很久，等待雨停和度过长夜期间，帐篷里设置的各种器物也为大家提供了不少乐趣。\n至于探索期间可莉发现的大量宝藏，大家费了不少功夫才将它们带回蒙德，比如用冰元素冻结潮湿的路面，以便推着货箱轻快前进，或是用拟造阳华举起货物，翻过崎岖的地形…也算是积累了独此一份的经验！
「嘟嘟可的出游行囊」
「妈妈给我讲过很多很多冒险故事。」\n「冒险的路上可能碰见坏蛋，要准备很多轰轰火花和蹦蹦炸弹来对付他们！」\n「不过东西装太多的话，袋子就会变得很重…要是袋子能自己走路就好了。」\n「所以妈妈说，可以在袋子下面装一个蹦蹦炸弹的弹跳垫。」\n「这样一来，只要轻轻一丢，袋子就能往前走了！」\n……\n听过可莉的说法后，芭芭拉曾好奇地举起这个行囊，向远方投出去…\n它还真能一直蹦蹦跳跳，弹跳到很远的地方。\n不过这个行囊装满东西后确实很重，要是在蒙德城里蹦蹦跳跳，可能撞坏酒馆的墙壁，掀翻餐馆的桌椅，西风骑士们都很难拦住，还是把它稳稳地摆在房间里当成装饰比较好。
「嘟嘟可的呼呼烤炉」
「有一些嘟嘟王国的居民喜欢吃烤熟的苹果，要把苹果切成大块，刷上两份果酱…」\n「为什么要烤熟水果呢？」\n「那是因为…嘟嘟王国的居民们都很热情，所以喜欢热乎乎的东西！」\n「那为什么要在水果上刷果酱呢？」\n「当然是因为…这样能吃到从外面到里面，从软到硬的不同甜味了，越甜越开心！」\n……\n和短暂来访的可莉聊天过后，阿圆也试着用这种烤炉制作了烤苹果片。\n虽然被呼呼翻涌的炉火烧着了羽毛，但是烤苹果片的味道很特别，所以值得！
「嘟嘟可的沙滩小憩」
「躺椅就是躺椅，不可以当作蹦床，要安逸地躺在上面晒太阳。」\n「可是这个椅子很结实嘛，就算在上面跳~也没事，还会把我弹起来。」\n「这是自然，毕竟是艾莉丝女士的设计，大概连遗迹守卫都踩不坏它…」\n「把三个椅子绑在一起，就可以做出一个大弹弓了，能把蹦蹦炸弹隔着城墙弹到果酒湖里去！」\n……\n路过的团长恰巧听见了可莉和阿贝多的闲聊。\n于是在可莉将这些躺椅带回蒙德后，阿贝多代可莉写了一份「绝不将金苹果群岛的纪念品改造成恶作剧玩具」的保证书。
「嘟嘟可的收藏橱柜」
「三份炸药，两份嘟嘟莲的花瓣，还有一点点蒲公英的粉末。」\n「这样做出来的轰轰火花和蹦蹦炸弹比蛋糕还轻，就算只用一点力气，也能丢得很远！」\n「轰轰火花也是有很多种的。比如说炸鱼专用的火力加强型，很沉很沉能钻进地里炸飞石头的开路型，还有对付站得很高的坏人的空中爆炸型。」\n「不过可莉平常还是会用最顺手的那种啦！其他轰轰火花收藏起来当纪念就好了。」\n「派蒙能认出它们之间的区别吗？」\n……\n听着可莉的话，看着展示橱柜上的轰轰火花，派蒙陷入了呆滞。\n这个道理，大概就像派蒙能准确分辨几百块烤肉排的不同之处吧…
「嘟嘟可的清凉之伞」
「水里的鱼躲在凉凉的水里，海滩上的动物都有凉凉的壳。」\n「可是毛茸茸的小动物们，到了夏天应该很难受吧？」\n「如果能让它们到伞下面来乘凉就好了！」\n……\n待到阳光炽烈之时，可莉在蒙德城里立起了这种阳伞，并在伞下放了不少猫粮，猫猫们果然聚集过来，享受美味的食物和别样的清凉。\n可惜大量猫猫聚集在一起，很容易闹腾不休，吵到街坊邻居，还会导致空气中的猫毛浓度急剧提升，让某位吟游诗人严重过敏…可莉的计划只能遗憾作罢。
「澄波游影」
须弥钓鱼协会的杰作，经由壶中洞天的仙力再现后，有着与「灵沼云池」相同的功能。\n这种鱼缸以品质优良的证悟木为框架，采用了通透的玻璃与带有别致花纹的板材，尺寸极为夸张，能容纳若干体型较大的观赏鱼。据说某位资深鱼师为了更舒适地欣赏自己钓获的绝品，特意聘请专人设计了这型鱼缸，为此还特意用到了枫丹的新锐技术，高价制作了一体成型玻璃。将两块曲度不同的玻璃搭配，组装成鱼缸的外壁。利用光学效应适当缩小了鱼缸中游鱼的体积，以减少人们在观赏时的眼动频率和行程。\n只不过大面积玻璃的强度尚且有限，在这种鱼缸中养殖斗棘鱼这类暴躁的品种时，切勿隔着玻璃挑衅它们，否则就要花费不少功夫来抢救濒死的鱼，收拾玻璃碎片和打扫地板了。
「清馨良药的悬釜」
炼金术士哈贾娜德花费重金购买的炼金釜，她已走上全新的研究路线，无需使用传统器具炼制药剂，因此将其作为「煮茶工具」赠予旅行者，以表对旅行者协助「重熔片剂」试验的感谢。这种炼金釜快速而均匀的加热效果的确能催发出某些高级茶叶的韵味，不过它的结构较为特殊，相比普通的茶具，取茶和斟茶稍显麻烦，或者说，有了几分「学术的仪式感」。
「毗波耶」
来自兰那库拉和兰伽卢的礼物。\n本应只在桓那兰那生长的毗波耶，被装进了小小的盆中，成为了不会凋零的盆栽。偶尔也来对它讲讲冒险的经历吧，或者演奏一支乐曲，哼唱一首歌谣。水一样的音节给它活力，这样，即使离开了桓那兰那，毗波耶也能像过去一样高兴。
「特别大厨的夏日盛宴」
来历成谜的木制招牌，招牌表面贴有色彩清凉的宣传画，在气候炎热的夏日之中令人眼前一亮，食欲大开。画面上的冰史莱姆尤为醒目，引发了美食爱好者们的无限遐想——\n「如果冰史莱姆成了大厨，那这间餐馆的招牌菜会是什么？」\n答案或许是圆圆的大饼，口味独特的披萨？\n毕竟史莱姆圆滚滚的身躯有着天然的优势，只需在案板上来回滚动，就能制作出厚度恰到好处的面饼吧。\n也许史莱姆大厨还会为学徒们定下严格的标准——「制作面饼的过程中，无论怎么滚动，厨师帽都不能掉在案板上！」
「幻梦的门扉」
桓那兰那中心的幻梦之门。\n有时兰那罗会用这种神秘的器物保护梦境不被侵扰。但许多个月亮之后，许多的梦也如同日光下的泡沫一般消散了，只留下散布在林中的众多门扉，通往如今已经不存在的幻梦。\n将它放置在壶中，多少也能保护那一方小小的天地吧。
森之展台
阿折罗造像的工匠们以童话中对于兰那罗家园的描写为参考，精心制作的展台，可以放置6个「兰那罗木刻」。\n最初工匠们只制作了一座展台，但是因为木刻的热卖与小朋友们的热切要求，也开始了量产化。\n据说售卖价格低于制作成本，不过这并非定价失误，而是一种销售策略。
妙彩宝瓶-「菘蓝」
尺寸硕大、形态优美、且绘有「菘蓝色」华美图案的釉彩陶器，应用了现今最高级的烧制与着色手法，堪称须弥陶器的大成之作，已成功出口到其他国家，被诸如枫丹富商的客户购买，置于家中作为藏品。\n曾被忠实观众赠予祖拜尔剧场，又被剧场感谢后退回的众多陶器中，就包含有这种宝瓶。它亦是舞者在商店前驻足时，注目最久之物——艺术的相通之处往往浮现于生活的细节之间，舞者能从自然界的诸多色彩和图形中寻获灵感，为自己的舞姿注入更多令人感动的细节，这型宝瓶绘有的花纹和曲线，或许也会在舞者将来的某次演出中，以绝妙的动态再现吧。
妙彩宝瓶-「藤绿」
在温润如玉的白色之上，以「藤绿色」釉彩绘制花纹的精致陶器，即便与全提瓦特最顶尖的器皿相比也不落下风。\n随着釉彩陶器成功进入普通人家，这种器皿也逐渐演变成美学具象之物，被大众所感知和推崇。人们常常将其作为走访亲朋好友时的赠礼，实用美观且并不过分破费，各方面的考量都恰到好处。\n据说祖拜尔剧场的某位知名舞者也曾在商店前驻足，欣赏色彩斑斓的陶器。一些观众因而认为舞者钟意精美的陶器，一同采购了大量奢华的宝瓶，寄送至祖拜尔剧场以表支持。最后这些宝瓶都被退回，舞者与祖拜尔剧场的大家给这些观众写下了感谢信，简单解释了原委——舞者只是在观察陶器的色彩和花纹，试图领会其中的形态之美，而非想要采购陶器本身。
妙彩宝瓶-「熟麦」
瓶身基底呈现出明净白色的陶器，以「熟麦色」作为图案的主要色彩，常被富裕的人家用作重要的容器和摆设，但相比最初的釉彩陶器，价格其实相当低廉。这都得益于某位奇妙的旅行商人。\n旅行商人的经营观念和其他人不同，她对利润和销路的平衡点更为敏锐，而不待见那些将陶器价格一路炒高，导致其只能在小范围内流通的竞争对手。她利用「罐装知识」向制陶的匠人们授权使用全新工艺的秘方，在协议中规定了釉彩陶器的建议售价，从每件成功出售的陶器中赚取一笔恰当的费用，短短几年内便将商业对手们打得丢盔卸甲，使得釉彩陶器成功走进了寻常人家，自己也赚了个盆满钵满。这一切进行得不动声色，时至今日，曾经将釉彩陶器当成奢侈品来销售的商人们也不知道自己失败的原因。在他们看来，底层的陶器工匠们仿佛「突然获得了高人的指点，彻底颠覆了市场」。\n而这般精彩的商业操作，连那位旅行商人本人都快彻底遗忘了，毕竟这只是她经商过程中再正常不过的一小支插曲。
素浄宝瓶-「古铜」
通体覆盖着均匀釉面的器皿，表层质感已不输精致的瓷器，而「古铜色」的釉彩使其平添了几分华贵之感。这是因为须弥商人在引进了璃月瓷器的制法后，同样将制作釉彩的方法应用在陶器上，以响应人们对器皿精致外观的追求。\n起初直接使用璃月古法对须弥陶器上釉的价格相当高昂，只是为寥寥几件陶器上釉，就能花掉制作近百陶器的成本。不过在若干年前，某位神奇的旅行商人凭借着出色的人脉——准确说是无所不能的供货商，找到了适宜须弥的廉价工艺，大大降低了这一工艺的成本，才逐渐开启了覆釉陶器的普及进程。
素浄宝瓶-「鞍褐」
以「鞍褐色」为主要色调的陶器，表面处理的工艺明显更为精致，能够看出细腻的纹理，抵御暴晒、低温和磕碰的能力有了飞跃性的提升。这全都得益于璃月工艺的引进——教令院限制了陶土的价格后，商人们只能从其他方法牟取利益。其中一些远行至璃月的商人发现了璃月瓷器与须弥陶器在制作方法上的相通之处，因而高价购得了璃月陶瓷工艺，使得须弥的陶器进入了全新的世代。当然，应用了全新工艺的陶器被这些商人作为「外国进口」的奢侈品销售，相应的技法也并未通过教令院传入虚空，起初釉彩陶器并未进入千家万户。
素浄宝瓶-「赭黄」
表面呈现出「赭黄色」的宝瓶，相较于最古早的陶器，使用的原料品质提升，可以称为真正意义上的陶土，因此在可塑性，制造品质和寿命等多个方面有着巨大的提升。\n但这类陶土仅出产于沙漠和雨林的边界一带。或许是不利于植物的生长，又或是雨林中不宜深度挖掘和开采，相当长的一段时间里，陶土都是通过商人们从沙漠带来的，出售陶土的商人们因此大赚了一笔，吸引了更多人入场，导致陶土价格不断攀升，直到教令院开始管控这种不合理的乱象，发布明文规定，控制陶土的价格，这种不合理的现象才被遏止。
素浄宝瓶-「陶棕」
外观朴实无华的陶器，呈现出纯粹的「陶棕色」，沿用着须弥最古早的烧制方法与罐形。这类器皿亦有「宝瓶」的别称，有「瓶中之物皆为珍宝」之意。\n起初，须弥人会以雨林中的某类土壤为原料，制作各式陶器。但由于原材料的某些矿物成分含量不足，以及工艺的限制，这类陶器的使用寿命相当有限。达到一定年岁后，器皿就会变得易裂易碎。如今还有手工作坊生产这种陶器，作为价格最为低廉的容器大量销售，遗留下来的早期批次都成为了值得收藏的珍品。
「丛茂的片段」
以尚未干燥的业果木制作的花盆，栽培着普通的花卉，看似平平无奇，但在深信草神与生命奇迹的人看来，这小小的盆栽也能折映出雨林茂盛的生机。\n巡林员们有时会接到调查雨林各地生态状况的任务，需要从指定区域取得土壤样本，栽培多种植物，以确认土壤中的养分情况。由于这种花盆结构简单，易于制作，巡林员们经常使用这种花盆进行调查。工作完成后，这些花盆就会被送给各地的居民，作为家中的装饰品。
「放欢的形姿」
由简单的业果木板材拼接而成的花盆，栽有形貌独特的植物，叶片盛放的姿态像是在述说生命的欢快，但其实这些植物起初并非如此——对雨林中的生态进行调查后，巡林员们偶尔会发现养分不足的区域，将较为脆弱的植物移栽到花盆中，待到它们度过了生长的关键期，再选择合适的地点，让它们回归自然。盛放的叶片也被巡林员们视为植物对善行的回应。
「青琅般辉煌之纹」
品质绝佳的地毯，以昂贵的「青琅」染剂着色，须弥建筑常用的金色为辅，描绘出瑰丽的图案。地毯所用的织物也无出其右，柔顺且坚韧，号称可用百年而焕然如新。\n据传，这型地毯的花纹来自某位学者解析谜题时用到的辅助图形，稍作改动后，就能构成极具对称美感的纹路。如今那位学者已出任教令院的书记官，对于这则逸闻不予置评，但这则逸闻则被商人们多次强调，用以强调地毯花纹的辉煌。
「阳橙般夺目之纹」
做工精致的地毯，以深浅两种「阳橙色」为主要染料，绘有风格独特的几何图形，是须弥常见的室内摆设。\n地毯不仅具有多种生活功能，其造型与花纹也是须弥美学中的重要组成部分。据说在地毯快速普及的年代，艺术工匠们曾试图在地毯上绘制风景与鸟兽，甚至是值得尊敬的人像，但某位学者发出了关键的反问——「将人的肖像与美好的事物踩在脚下，是否不太妥当？」，因此上述方案都未能通过，最终，教令院决定使用几何图形作为地毯的花纹，以谋求美学和知识内涵的平衡。
「椰褐般深沉之纹」
精细而华美的地毯，着色部分呈现出深沉的「椰褐色」，与未经染色的织物原色共同构成了复杂的几何图形。\n如今须弥地毯采用的图案设计已经过多次发展和改进，不再是最初的简单图形组合。只不过复杂的图案不便于机械生产，会让生产工时骤然攀升，因此，工匠们也在寻找一个美观和便于生产的平衡点。而「改进现有机器，迎合生产需求」也成了部分妙论派学者的研究课题。
「林居之人的酌定」
高大而宽敞的棚屋，据说是教令院的学者们为了长期待在雨林进行研究或修行而设计的，随后普及到了须弥各地。这种棚屋足以容纳多人生活，还有不少空间摆放家具、研究设备和储存样本。\n对于维护秩序的巡林员而言，这种帐篷的出现也令人安心，因为其中的住客往往有着长远的计划和鲜明的组织分工，很少遭遇意外，也不会过分打扰雨林。有时这类帐篷门口还会挂上木牌，欢迎人们前来做客。
「林居之人的恰切」
雨林之中较为常见的棚屋，在建造难度、工时和所用材料的总量上达成了平衡，仅需一人就能在较短时间内完成建造，因此成为了冒险家在雨林中的首选。恰到好处的尺寸也能容纳一位冒险家的全部行囊。\n不过雨林中的生态环境较为复杂，唯有经验丰富的老手才能从容应对各种状况，所以巡林员们发现这类帐篷时，总会在地图上留下记号，以便在必要时快速前来支援。
「林居之人的孤念」
外形独特的棚屋，顶棚上覆盖着厚重的叶片帐顶，这种帐顶的制作过程较为讲究——在秘方熬制的汤剂中浸泡后，经由证悟木的枯枝点燃的篝火迅速烤干，以大量吸水的形式防水，以不刺鼻的清香防虫，也不易被点燃，安全和实用性都相当不错，最初是维摩庄的居民们所改进的，巡林官们在降水较为充沛的地区驻扎时，也会将这种棚屋当成住所。\n当然，在需要用到这种帐篷的地区驻扎，对于巡林员的精神也是一种考验，这样的巡林员想必有着极强的责任感和信念吧。
「林居之人的秉意」
尺寸紧凑，轻便小巧的棚屋，可被力量充足的成年人单手举起，甚至直接绑在背上带走。当然，代价是这种帐篷只具备短期防水的功能，结构也不太牢固，普通野兽的冲撞，甚至是从树梢跳落而下的鸟雀都有可能让它散架，只有胆识卓绝的人才敢独自在这种帐篷里过夜，比如短暂停留在雨林中的佣兵。佣兵们通常吃苦耐劳，随身携带干粮，这种帐篷难以存放物资的缺点在他们看来也不值一提。
「纺缉的纵深」
精巧的立式机器，看似仅有木制框架，实则暗藏玄奥——顶部的缠绕织物悬臂可以缓慢旋转，在隐秘机件的驱动下按需放出织物丝线，从而纺织精细的纹理和图案，像是将花纹慢慢「绘制」出来。这正是妙论派的学者为了追求更高的生产效率而设计的机器，在须弥各地普及不到百年，已极大丰富了市面上的织物品类。\n不过，据说这种机关的设计受到了某种古代机关的启发，这言论来自某位「宣称自己资历很老，外表看来却不过是普通少女」的学者，那位学者在首次见到这种机关时惊叹不已，还声称要将这种机关买回去研究，不过她随后便从旁人口中得知「这种机关随处可见，有什么好稀奇的」，惊诧过后面红耳赤地离开了。
「纺缉的尺度」
嵌合在木制推车中的卧式机器，采用了较为传统的设计，可用于制作较为宽大的织物，担任须弥纺织业的中坚力量已有上百年，缺点是纺织细致图案的功能不太完善，通常会与另一种立式机关结合使用。\n虽说这种机关尚有缺陷，但其底层的设计理念仍是妙论派引以为傲的研究成果之一，有时还会横跨专业带给其他学者启发——某位专攻建筑的学者就在购买现织地毯时紧盯着这型机关，若有所思，念叨着「或许可以先搭建输送建材的工程设施，再将房屋一层层『编织』出来」，当然，那位学者的方案是否得以在工程中落实，普通人就不得而知了。
「纺缉的硕果琳琅」
出售地毯、挂帘和成品布料的摊位，可见于大巴扎的多个店面，待售的织物品类丰富，花纹精美，花色明艳，首次来访的外国客人常常看得眼花缭乱，因其独树一帜的风格和实惠的价格毫不犹豫地掏出摩拉，大量采购。而得益于机器纺织的普及，几乎在每个须弥人的家中都能看见做工相当不错的地毯，地毯已成为须弥室内装潢的重要组成部分，由其延伸出的学术讨论也多种多样，除了美学范畴内的图案设计，化学领域内的染剂改良，还有关于纺织业和机器加工的展望，甚至某位宣称自己是「老前辈」的机关领域学者，和专攻建筑的学者也曾在织物的摊位前开展激烈的争论。好在两人的争论以和而不同的方式收场，这也成为了学者们「理性讨论」的典例之一。
「醇甜于流转之间」
寻常可见的摊位，以防潮效果优异的「业果木」制作而成，用于售卖最为新鲜的果蔬。\n果蔬的销路受到成熟季节和储存时间的重度影响，是一种典型的时间敏感商品。「确保时敏商品的高效流通」是因论派学者们诸多有关社会科学的研究课题之一。基于这些研究理论，学者们给了大巴扎的店主们海量建议，有效降低了果蔬这类商品的损耗与浪费，为店主们乃至整个大巴扎省下了不少资金。
「醇甜于荫蔽之下」
以「业果木」为框架搭建的货棚，最早用于出售果蔬的店面，顶棚的布料看似平平无奇，其实应用了生论派的研究成果——长时间暴露在阳光直射下的果蔬可能丧失关键风味，长时间处于无光的环境中亦是如此，生论派的学者们因而分析不同织物透过阳光的能力，选出透光能力恰到好处的一种，建议店主们使用以这种材料制作的货棚，从而让果蔬在销售期间尽可能保存原有的风味。果蔬店主们验证了这种货棚的奇妙功效后，应用光学理论的货棚也被其他店面大量采用。
「醇甜于窖藏之中」
大型陶罐和遮阳伞相结合的储藏容器，是因论派和生论派学者一同为店主们提供的「最低成本储存方案」。在陶罐底部加入冰雾花花朵后，能将极易腐坏的果蔬储藏多日。\n然而，也有过分相信这种储藏容器，以至于忘掉更换冰雾花花朵的案例。待到那位店主发现事态不对时，罐子中的多种果蔬已经发酵成了气味浓烈的液体。这件事流传开来后，一小部分学者反而受到启发，提出了「在密闭容器中制作全新风味混合果汁」的研究课题。
「渔采的市易之地」
以「证悟木」搭建的摊位，结构略显简陋，但相当牢固，抵御风吹水浸和虫害都不在话下，可被设置在距离河面相当近的水岸，直接对行船往来的人们出售捕捞和狩猎所得的肉类，亦或是布置在地势较为复杂的区域。得益于简单的搭建方法和极易获得的材料，这种摊位在化城郭和维摩庄较为常见。
「渔采的延贮之法」
在「证悟木」的框架上铺设小块「辉木」薄片制成的晒鱼板，易于制作和仓储，据称是每位渔民家的必备品之一。适当去除水分后的鱼肉能在风味和储存时间上达成平衡，部分居民还有食用鱼干的习惯，会以须弥特色的香辛料为其增添风味。
「渔采的修旧利废」
结构极为简单的木棚，主体结构是「辉木」与「证悟木」，通常利用大型工程富余的材料搭建，或是将年岁过长的危房拆解，挑出其中可用的建材，最大程度节约成本。顶部的布料亦是如此，有时还会用到废旧的地毯。大多情况下，这种棚屋之下只会存放商品和等待运输的木箱。
「渔采的边际之墙」
结构简单的围栏，以辉木和藤条搭建而成，编有倒三角形的花纹。传说中，出于维持区域生态平衡的考量，曾有巡林官用这种围墙划分限制狩猎的区域，这种区域只在特定时期对猎人们开放。不过随着狩猎规模的缩减，这种应用场景并不常见，普通居民只会将其当做村落边界的围墙。
「渔采的绝对界线」
结构简单的围栏，以辉木和藤条搭建而成，编有两道三角形的花纹。传说中，出于维持区域生态平衡的考量，曾有巡林官用这种围墙划分禁止狩猎的区域。不过，通常只有生态濒临崩溃的地带才需要设立禁止狩猎区，这种情况在如今的须弥较为少见。所以大多情况下，这种围栏和普通的边界标志物没有区别。
「渔采的丰获之声」
悬挂着诸多鱼类的支架，以轻巧但坚韧的「证悟木」制成，一些渔民会将其摆放在屋外最醒目的位置，用来展示自己的收获，分享「丰收的好运」，也是对邻居们的一种鼓励。\n若是前期处理不当，支架上的鱼偶尔会在风干过程中变得异常坚硬，轻轻敲击后就会发出各种音高的声响，甚至有渔民以此取乐，演奏简单的乐曲。
「渔采的家常茶饭」
悬挂着诸多鱼类的支架，以轻巧但坚韧的「证悟木」制成，通常被渔民们用来风干自家食用的小鱼。由于须弥大部分区域的生态较为稳定，水体中有着充沛的养分，因此鱼类的肉质也相当不错，量大管饱的「米圆塔」就经常使用河流中的淡水鱼，美味而实惠。
「渔采的远售良方」
结构简单，易于大量生产的「证悟木」货箱，可用于盛放待售的鱼类。新鲜的鱼肉极易变质腐坏，因此，这种木箱的内部涂有一层包含特别香辛料的蜡质，防止鱼肉在运输过程中产生异味，也不会影响鱼肉原本的风味。
「渔采的涓滴成河」
以坚韧的「辉木」薄片和「证悟木」的骨架制作的木筐，被评价为「轻巧得几乎无法被感知重量」，小孩都能轻易单手将其拎起。由于这种木筐是由薄片拼接而成的，筐体有着大量缝隙，木制的握把可以用来甩动木筐，尽量去除筐内多余的水，以减少不必要的负重。
「渔采的择取机网」
构造简洁但极为实用的机关，由重量较大的「证悟木」底座和相对轻巧的「辉木」摇架组成，通过旋转摇架，即可将渔网置入河中，捕获顺流而下的游鱼。该机关的设计得到了因论派和生论派学者的理论支持，渔网的尺寸恰到好处，确保捕捉的鱼均已成年，从而防止过度捕捞导致渔业资源枯竭的问题。
「渔采的织造巧计」
在「证悟木」和「辉木」的枝干搭建的简单框架上，将多种兽皮以最大面积展开，缝纫成整块织物，同时放在阳光下晒除水分的装置。在这种简易装置的帮助下，猎户们可以有效利用每只小型猎物的兽皮。\n但也存在一种说法：这种装置本该用来展开细密的网布，用以清洗刚刚捕捞的鱼，去除它们鳞片中的泥沙。\n如今这种装置最初的用途已无人在意，居民们的原则很简单——只要能派上用场，怎么方便就怎么来！
「必不可少之物」
异常牢固的货箱，以涂有耐火材料的「证悟木」制作而成，封装着大量军用物资。难以用蛮力破坏，也不易被普通火焰烧毁。\n据说以前，教令院曾派出一位临时联络员与「三十人团」对接，该联络员强调语言的准确性，习惯使用「弹性军需」、「应急给养」等专业名词，将清单上的语句写得工整而复杂，还不愿给出准确的说明，对于文化水平相对较低的佣兵们来说相当麻烦。\n直到有一天，某位有着黑金双色长发的佣兵听说了这件事，在和「三十人团」的朋友们聚餐时为他们解惑，将临时联络员所用的专业名词和自己的解释一一对应，划分成「打仗中绝不能少的东西」「有了更好的东西」和「无所谓的东西」，那些困惑的佣兵们才恍然大悟。将多种军需统称为「必不可少之物」的做法很快就在各个佣兵团体间流行起来。
「旅团的威焰」
以铁块铸造的营火支架，装有彻底去除水分的「证悟木」薪柴，燃烧时间极长，火光旺盛。\n「唯有战意的火焰不可灭却。」\n这句箴言曾在部分佣兵团体中流传，并被一些性格浪漫的佣兵挂在嘴边。虽说在四处征战的过程中难免遇到挫折，但只要看到熊熊燃烧的营火，佣兵们就能恢复士气。因此，佣兵团体行军途中的首要大事，就是扎营和升起这种营火。\n若是遭遇负隅顽抗的敌人，亦可通过扑灭营火打击对方的士气。坊间传闻中，有着黑金双色长发的佣兵就曾孤身攻入敌人的营地，熔毁对方的营火支架，一举摧垮对方的意志，让战斗提前结束，也减少了双方无意义的伤亡。
「攻伐的具象」
「刀剑枪戟难免在战斗中损坏，是征战中的消耗品，武器的储备量反映着一支部队持续作战的能力。」\n据称这是「三十人团」初任军需官的名言，年月太过久远，真实性已无从考证。当然，无论「三十人团」还是其他结队行动的佣兵，都相当重视武器的维护和补充。\n这种武器架正是该传统演化至今的产物——牢固而轻巧，在关键位置设有强化金属结构，便于制造和运输，极限状态下收纳的武器可供一整支队伍连续战斗半月之久。\n不过，据说有着黑金双色长发的佣兵曾在与其他佣兵的比试中消耗掉一座武器架上的所有备用武器，此后佣兵们都建议她专门定制个人的武器，不必使用寻常可见的量产型号。
「禁足铁菱角」
形制传统的路障，平时用以划定禁止通行的区域，战时则是构成防线的基础单元。由于使用了密度较大的「证悟木」，加装了大尺寸的金属尖刺，重量极为恐怖，足以抵御驮兽的冲击，通常会被拆解运输，待到需要时再就地组装。\n话虽如此，有着黑金双色长发的佣兵曾表示「防线就是用来突破的」，在战斗中打碎相仿的路障，直接撕开对方的防线。以至于她的同僚们都开始考虑，是否要在这种路障的连接处也加装金属结构，提升整体强度，以应对和她旗鼓相当的强敌。
「旅团的征轮」
能在野外长期活动的佣兵团体通常有着不错的规划能力，重视长途行动中的后勤补给，便于运输物资的工具是他们的刚需。因此，这种灵活的板车被设计出来。它的车体使用密度较小的「证悟木」制成，结构重量较小，两侧装有金属车轮，抗磨损能力极强，可在恶劣路面上长久使用。\n这种板车通常由驮兽拖曳，紧急情况下，也能卸除部分货物，以人力推动。有时佣兵们会在这种板车上放置重物，锻炼体能。传说有着黑金双色长发的佣兵可以拖着满载货物的板车飞驰，速度比九成佣兵全力奔跑还快，但她本人并不承认这则传闻，因为「那样的情景实在太过滑稽」。
「露眠之光」
可见于须弥野外的路灯。起初，在雨林中进行学术研究的学者受到了巡林员们的启发，改良了普通的火炬——灯体的悬挂点采用了可动结构，即使灯杆倾斜，灯体也始终垂直于地面。如此一来，就能减少使用可燃物作为光源时的火灾风险，此后这种设计也被使用安全光源的普通路灯广泛使用，成为了一种标准形制。
「滴翠之光」
两段式结构的路灯，适合被布置在诸如雨林的多种复杂环境中。灯杆采用了绞接设计，通过调整两段灯杆之间的角度，可以改变路灯的整体高度，从而避免被树枝或山石阻挡。悬挂在灯杆末端的灯体中装有植物的荧光成分，色彩温和，安全稳定，且易于维护。
曦红摇曳菇
形姿奇异的菇类，呈现出浓重的「曦红色」。菌柄有着与纤细外表不符的坚韧特性，能将并不轻巧的菌盖稳稳托举，即使受到强风吹拂，也只会轻微摇摆，因而得名「摇曳菇」。
铁棕林立菇
挺拔高大的菇类，菌盖呈现出特别的「铁棕色」。它们直立的形貌相仿于树木的，又具备丛生的特性，因而得名「林立菇」。在某则冒险家的传闻中，深入雨林之人甚至能用这种菇类的菌柄制作应急的武器。
杏黄枯叶菇
菌盖宽大的菇类，在阳光映照下，以明艳的「杏黄色」为人们所熟知，独特的纹路和菌褶如同枯叶，亦有「枯叶菇」的别称。虽说色泽特别，与某些草药相似，但这种蘑菇并没有特别的功效，反而带有一定的毒性，不宜食用。
沙褐穹窿菇
生有厚重菌盖的菇类，形如某些房屋的弧形穹顶，因此被称为「穹窿菇」。醒目的「沙褐色」使得它们极为惹眼，难以逃过各种动物的视线，也许是为了防止被轻易采食，它们的菌盖较为坚硬，理论上，的确可以被拼接成坚固的房顶。
安淳伞叶
生长在幽静雨林中的植物，有着浑圆的伞状叶片，色泽苍翠欲滴，似能折映出昂然的生机。\n虽说雨林中的大部分植物都有着青绿的色彩，但据某些学者分析，这种植物的绿色较为特殊，能潜移默化地影响人们的情绪，使人心境平和。
辉木旋台制陶桌
以品质上佳的「辉木」部件组装的工作台，状如普通的桌案，下方设有精巧的机关，内构与发条的原理相仿，只需简单拨动机关进行蓄能，方可让桌面的转盘长时间旋转，从而方便地制作陶器。据说这种桌案的设计得到了璃月同类产品的启发，学者们因地制宜，改用了适合须弥的工艺和材料。这种工具台推广后，须弥陶器的产能得到了大幅提升。
辉木白本置物架
以品质优异的「辉木」打造的置物架，结构简单，牢固耐用，放置大量重物都不在话下。考虑到一些须弥建筑的结构特殊，房门形状并非规整的矩形，工匠们还为部分置物架增设了快速拆解与组装的功能，以便居民们轻松地将其转运。
辉木布顶百用店
尺寸恰到好处的露天店铺，由大气而美观的「辉木」框架与饰有精致花纹的布面顶棚组合而成，下方的桌面与货筐看似平平无奇，其实有着经过准确计算的尺寸，能将多种商品以良好的视觉观感呈现在客人们眼前，因此，这种店铺可承担多种功能，有着「百用店」的别称。
辉木移动烧烤铺
以「辉木」打造的推车为底盘，增设顶棚、灶台、烤肉架和食材陈列板而成的烧烤铺，便于转移与经营，只需少量厨师和店员就能轻松打理。\n有些客人对露天用餐情有独钟，在热闹的街头享受厨师当面烤制的美食，确实是一种特别的享受，如果没能在热门餐馆抢到座位，也可以在这种烧烤铺大快朵颐。
「森邃之光」
盘绕着藤蔓的别致路灯，灯体如同枝头沉甸甸的果实，饱含荧光物质，散发的光彩明亮而柔和，时常召来性情温和的小动物。据称这种路灯的设计来自雨林中的某种植物，藤蔓与灯杆那错落有致的弧度的确彰显着自然之美。如今还有孩子们坚信着有关它们的童话故事——这种路灯并非人工建造的产物，而是巡林员们撒下的种子生长而成的「灯树」。
木色躯干-「站没站相」
自然站立的木刻躯干，可用于组装「兰那罗木刻」。未经上色，拥有原木的独特质感与香气。\n双手处于摆动的姿态，与童话中的兰那罗一样，活泼好动，可能会在森林中的任何一个角落出现。
木色躯干-「乖乖休憩」
乖巧坐下的木刻躯干，可用于组装「兰那罗木刻」。未经上色，拥有原木的独特质感与香气。\n并非所有小朋友都喜欢跑跑跳跳，兰那罗应该也是一样吧。一定也会有兰那罗乐于席地而坐，静静看着自己的朋友们在森林中嬉闹。
木色躯干-「嗷呜嗷呜」
双手模仿长鬓虎爪的木刻躯干，可用于组装「兰那罗木刻」。未经上色，拥有原木的独特质感与香气。\n长鬓虎是须弥野外的常见野兽，因为种种习性，它们在童话里总是机智、勇敢、富有好奇心。而这种木刻躯干，塑造的就是那些行为与长鬓虎类似，比较好动活泼的兰那罗。
木色躯干-「智慧老者」
手持拐杖的木刻躯干，可用于组装「兰那罗木刻」。未经上色，拥有原木的独特质感与香气。\n每一则童话故事中都会出现那么一位兰那罗老者，他们如同森林中的巨木一样，用自己的智慧为小兰那罗们遮挡风雨。大部分老者都是手拄拐杖的慈祥形象，手抚胡须，在故事中讲述故事。
花色躯干-「站没站相」
自然站立的木刻躯干，可用于组装「兰那罗木刻」。以颜料涂制成粉色，让人联想起大朵盛放的花。\n双手处于摆动的姿态，与童话中的兰那罗一样，活泼好动，可能会在森林中的任何一个角落出现。
花色躯干-「乖乖休憩」
乖巧坐下的木刻躯干，可用于组装「兰那罗木刻」。以颜料涂制成粉色，让人联想起大朵盛放的花。\n并非所有小朋友都喜欢跑跑跳跳，兰那罗应该也是一样吧。一定也会有兰那罗乐于席地而坐，静静看着自己的朋友们在森林中嬉闹。
花色躯干-「嗷呜嗷呜」
双手模仿长鬓虎爪的木刻躯干，可用于组装「兰那罗木刻」。以颜料涂制成粉色，让人联想起大朵盛放的花。\n长鬓虎是须弥野外的常见野兽，因为种种习性，它们在童话里总是机智、勇敢、富有好奇心。而这种木刻躯干，塑造的就是那些行为与长鬓虎类似，比较好动活泼的兰那罗。
花色躯干-「智慧老者」
手持拐杖的木刻躯干，可用于组装「兰那罗木刻」。以颜料涂制成粉色，让人联想起大朵盛放的花。\n每一则童话故事中都会出现那么一位兰那罗老者，他们如同森林中的巨木一样，用自己的智慧为小兰那罗们遮挡风雨。大部分老者都是手拄拐杖的慈祥形象，手抚胡须，在故事中讲述故事。
水色躯干-「站没站相」
自然站立的木刻躯干，可用于组装「兰那罗木刻」。以颜料涂制成蓝色，让人联想起林中的溪流。\n双手处于摆动的姿态，与童话中的兰那罗一样，活泼好动，可能会在森林中的任何一个角落出现。
水色躯干-「乖乖休憩」
乖巧坐下的木刻躯干，可用于组装「兰那罗木刻」。以颜料涂制成蓝色，让人联想起林中的溪流。\n并非所有小朋友都喜欢跑跑跳跳，兰那罗应该也是一样吧。一定也会有兰那罗乐于席地而坐，静静看着自己的朋友们在森林中嬉闹。
水色躯干-「嗷呜嗷呜」
双手模仿长鬓虎爪的木刻躯干，可用于组装「兰那罗木刻」。以颜料涂制成蓝色，让人联想起林中的溪流。\n长鬓虎是须弥野外的常见野兽，因为种种习性，它们在童话里总是机智、勇敢、富有好奇心。而这种木刻躯干，塑造的就是那些行为与长鬓虎类似，比较好动活泼的兰那罗。
水色躯干-「智慧老者」
手持拐杖的木刻躯干，可用于组装「兰那罗木刻」。以颜料涂制成蓝色，让人联想起林中的溪流。\n每一则童话故事中都会出现那么一位兰那罗老者，他们如同森林中的巨木一样，用自己的智慧为小兰那罗们遮挡风雨。大部分老者都是手拄拐杖的慈祥形象，手抚胡须，在故事中讲述故事。
木色脑袋-「嚯嚯」
用树叶装饰的木刻脑袋，可用于组装「兰那罗木刻」。未经上色，拥有原木的独特质感与香气。\n须弥的居民喜欢用各种形状树叶来形容人的胡子。于是顺理成章地，童话里兰那罗爷爷们的嘴边，也是两片树叶。
木色脑袋-「嘿嘿」
露出笑容的木刻脑袋，可用于组装「兰那罗木刻」。未经上色，拥有原木的独特质感与香气。\n嘴部弯曲的弧度是友好与礼貌的证明。童话中大部分的兰那罗便是这般，靠着真诚与笑容结识了一个又一个新朋友。
木色脑袋-「哼哼」
嚣张坏笑着的木刻脑袋，可用于组装「兰那罗木刻」。未经上色，拥有原木的独特质感与香气。\n有一位童话作者，编写了数篇喜爱恶作剧的兰那罗改正错误的童话，成功让调皮捣蛋的邻居家小朋友认错。不幸的是，这些童话启发了更多的顽皮小朋友…
木色脑袋-「呜呜」
闷闷不乐的木刻脑袋，可用于组装「兰那罗木刻」。未经上色，拥有原木的独特质感与香气。\n根据一名知论派学者的研究，比起大人来，小朋友们更能够接受主角经受挫折的故事，大概是因为童话故事大多有一个好结局，而大人们的世界里并非如此吧。
花色脑袋-「嚯嚯」
用树叶装饰的木刻脑袋，可用于组装「兰那罗木刻」。以颜料涂制成粉色，让人联想起大朵盛放的花。\n须弥的居民喜欢用各种形状树叶来形容人的胡子。于是顺理成章地，童话里兰那罗爷爷们的嘴边，也是两片树叶。
花色脑袋-「嘿嘿」
露出笑容的木刻脑袋，可用于组装「兰那罗木刻」。以颜料涂制成粉色，让人联想起大朵盛放的花。\n嘴部弯曲的弧度是友好与礼貌的证明。童话中大部分的兰那罗便是这般，靠着真诚与笑容结识了一个又一个新朋友。
花色脑袋-「哼哼」
嚣张坏笑着的木刻脑袋，可用于组装「兰那罗木刻」。以颜料涂制成粉色，让人联想起大朵盛放的花。\n有一位童话作者，编写了数篇喜爱恶作剧的兰那罗改正错误的童话，成功让调皮捣蛋的邻居家小朋友认错。不幸的是，这些童话启发了更多的顽皮小朋友…
花色脑袋-「呜呜」
闷闷不乐的木刻脑袋，可用于组装「兰那罗木刻」。以颜料涂制成粉色，让人联想起大朵盛放的花。\n根据一名知论派学者的研究，比起大人来，小朋友们更能够接受主角经受挫折的故事，大概是因为童话故事大多有一个好结局，而大人们的世界里并非如此吧。
水色脑袋-「嚯嚯」
用树叶装饰的木刻脑袋，可用于组装「兰那罗木刻」。以颜料涂制成蓝色，让人联想起林中的溪流。\n须弥的居民喜欢用各种形状树叶来形容人的胡子。于是顺理成章地，童话里兰那罗爷爷们的嘴边，也是两片树叶。
水色脑袋-「嘿嘿」
露出笑容的木刻脑袋，可用于组装「兰那罗木刻」。以颜料涂制成蓝色，让人联想起林中的溪流。\n嘴部弯曲的弧度是友好与礼貌的证明。童话中大部分的兰那罗便是这般，靠着真诚与笑容结识了一个又一个新朋友。
水色脑袋-「哼哼」
嚣张坏笑着的木刻脑袋，可用于组装「兰那罗木刻」。以颜料涂制成蓝色，让人联想起林中的溪流。\n有一位童话作者，编写了数篇喜爱恶作剧的兰那罗改正错误的童话，成功让调皮捣蛋的邻居家小朋友认错。不幸的是，这些童话启发了更多的顽皮小朋友…
水色脑袋-「呜呜」
闷闷不乐的木刻脑袋，可用于组装「兰那罗木刻」。以颜料涂制成蓝色，让人联想起林中的溪流。\n根据一名知论派学者的研究，比起大人来，小朋友们更能够接受主角经受挫折的故事，大概是因为童话故事大多有一个好结局，而大人们的世界里并非如此吧。
木刻双眼-「我在听」
慈爱祥和的木刻双眼，可用于组装「兰那罗木刻」。\n以奥摩斯港的金器店主普里亚爷爷的双眼为参考制作。对，就是那个愿意耐心听取每一位顾客需求的老爷爷，真希望他的双眼能够一直充满笑意。
木刻双眼-「你好呀」
友善机灵的木刻双眼，可用于组装「兰那罗木刻」。\n以奥摩斯港旅店老板的女儿莎莉的双眼为参考制作。她热情接待每一位来访的客人，也会给来玩的小朋友们糖果。所以，拉齐提议道：「如果木刻拥有莎莉姐姐那样的双眼，一定会让小朋友们感到很亲切吧。」
木刻双眼-「你说什么」
怒气冲冲的木刻双眼，可用于组装「兰那罗木刻」。\n以奥摩斯港码头「镀金旅团」的队长费罗兹的双眼为参考制作。奥摩斯港的家长们不允许自己的孩子靠近费罗兹，以避免孩子们学会他那成串的粗话。不过这反倒加强了小朋友的好奇心，极大提升了费罗兹连带他那凶狠的眼神在小朋友们之间的知名度。
木刻双眼-「不应该啊」
布满愁绪的木刻双眼，可用于组装「兰那罗木刻」。\n以阿折罗造像的雕刻师马姆杜的双眼为参考制作。尽管在大家的帮助下，各式各样的木刻部件被雕刻出来，马姆杜还是非常担心木刻的销路。拉齐觉得他担忧的神态富有感染力，于是，一双忧心忡忡的眼睛被雕刻出来。
木刻帽子-「行商者」
精致华丽的帽子，可用于组装「兰那罗木刻」。\n以某位旅行商人的装束为参考制作。帽子中间的蓝色装饰看起来价格不菲，实际上是染了色的石子。即便如此，戴上这顶帽子的木刻，也显得比其他木刻更加尊贵。
木刻帽子-「森林居民」
自然简单的帽子，可用于组装「兰那罗木刻」。\n以最古老的兰那罗童话中，兰那罗的装束为参考制作的帽子。古老的童话中的兰那罗们尚没有诸多职业，只是作为普通的森林居民，突然出现在孩子们面前。这些童话在孩子之间流传了很久很久，但是永远不会被忘记。
木刻帽子-「占卜者」
宽檐尖顶的帽子，可用于组装「兰那罗木刻」。\n以旅居蒙德的占星术士的装束为参考制作。与其他国度类似，须弥也有占卜的风俗。也许是因为这里树木太过茂密的缘故，居民们并不是仰头观察星空，而是用咖啡渣或者喝剩的茶叶进行占卜。那么，兰那罗当中，也一定有观看树叶脉络进行占卜的术士吧。
木刻帽子-「偷懒者」
形似小动物「貉」的帽子，可用于组装「兰那罗木刻」。\n以某位热爱偷懒的小小忍者的装束为参考制作。《林中赛跑》是一则非常知名的童话。讲述的是，爱偷懒的长鬓虎在赛跑中输给努力前行的兰那罗的故事。随着时代的变迁，这个故事出现了许多变体，比如不偷懒的长鬓虎和爱偷懒的兰那罗。而提到偷懒的话，自然就会想到…
木刻帽子-「送别者」
饰有梅花的帽子，可用于组装「兰那罗木刻」。\n以璃月港内古灵精怪的神秘少女的装束为参考制作。有一位童话作者创作了许多涉及死亡的童话，遭到了家长们的厌恶。大人们认为这一主题对于孩子来说太过沉重。但这位作者固执地宣称：「我的童话，是为了那些在现实里面对死亡的小朋友们创作的。」就这样，兰那罗童话中，也有了送别者这一特殊角色。
木刻披肩-「巡林者」
精巧舒适的披肩，可用于组装「兰那罗木刻」。\n以热心帮助他人的巡林员大姐姐的装束为参考制作。童话中的兰那罗总是在森林中出没，所以自然也有诸多兰那罗在茂密的绿叶与花朵之间巡视，维护这片土地的安宁静谧的故事。而这些热心帮助朋友的兰那罗们，也有了一个类似巡林员的称呼：巡林者。
木刻披肩-「博学者」
轻盈简便的披肩，可用于组装「兰那罗木刻」。\n以化城郭中精通植物学的少年巡林官的装束为参考制作。有一类童话，它们并不追求精彩的情节与深刻的道理，而是向小朋友们介绍须弥土地上的各种蘑菇与树木。这些故事有着固定的格式：调皮的兰那罗发现了不认识的植物，随后，一位被称为博学者的兰那罗就会开始他那耐心而饶有趣味的讲解。
木刻披肩-「歌唱者」
如将粉霞穿着在身的披肩，可用于组装「兰那罗木刻」。\n以璃月港内人尽皆知的曲艺名角的装束为参考制作。须弥童话，乃至于须弥故事的一大特征是其中会夹杂歌曲，因此童话作者们也大多有一副好嗓子。故事里的兰那罗也同样有诸多歌唱者，有的擅于独唱，有的则是结成合唱团，歌声交织，唱起自亘古流传的旋律。
外景磐石-「旷漠」
派蒙与阿圆聊到沙漠中的见闻后，阿圆根据派蒙的描述和自己的遐想所构筑的山石，与沙漠中的景观极为相似，可以构成壶中洞天基本地貌。\n这种山石尺寸硕大，质地坚实，如同聚沙而成的高台，密布风尘侵蚀的纹理。\n据说常在沙漠中行走的佣兵能轻松地徒手爬上这种山石，但还需时刻留意发力的方式，否则就有可能被岩石表面那刀刃般的纹理割伤，足见沙暴的摧残效果之恐怖，和防沙壁令人肃然起敬的坚韧与牢固。
外景磐石-「磔砾」
派蒙与阿圆聊到沙漠中的见闻后，阿圆根据派蒙的描述和自己的遐想所构筑的山石，与沙漠中的景观极为相似，可以构成壶中洞天基本地貌。\n表层嶙峋，形态独特，似是被回旋的强风和沙粒雕琢，才表现出如此独特的形状。\n这种岩体的形状正是一种警告，行走于沙漠中的佣兵们都明白，不规整的岩石形态代表周围的风向长期与别处不同，那么被风捎来的细沙可能正以不稳固的状态堆叠，行走其上时，有时会陷入流沙之中。
柽木硬面长桌
厚重的方形长桌，采用了经过熏烤的「柽木」，表层光滑且坚韧，只需将桌体稍稍倾斜，就能倒掉桌面的颗粒物，因此，在密布沙尘的环境中也不会积灰，被沙漠中的住民们广泛使用。\n传说在以前，「镀金旅团」的佣兵们在举办重要的庆典，或是商谈要事时，也会想方设法运来这种桌子，让现场显得更为正式。不过，曾有一支盗宝团在谈判现场设下弩手，试图击伤「镀金旅团」某部的要员，将其绑架以换取赎金。结果黑金双色长发的佣兵也在现场，识破了陷阱，一脚踹倒长桌，将其当成掩体保护要员。盗宝团的伏兵们射空了所有箭矢，都没能击穿这种木桌，伤到要员半分，在惊疑之中全数败退。自此以后，人们就更加信任这种长桌足以抵挡箭矢的品质了。
沙域石台-「强固」
以浅色石材砌成的桌台，截面呈梯形，相当稳固，摆放的器物堆叠到天花板都不会摇晃。据说这种桌台曾被满载货物的驮兽踩踏，竟然也未曾出现结构损伤，原因是它的构造起源于沙漠子民们使用过的防御工事——在抵御来自沙漠深处的危险时，曾有兵士构筑牢固的阵地，长期坚守，直到粮草耗尽才被迫转移，但纯粹依靠岩石和沙粒搭建的工事却长期保留下来，其中胸墙的设计正是这种桌台的灵感来源。
妙彩宝瓶-「海贝」
可见于赤王沙漠中的陶瓶，主体部分呈现出明净的「海贝色」，饰以暗金的釉面，作为点缀的花纹格外精妙。\n沙漠地区的环境极为干燥，昼夜温度相差悬殊，因此阿如村的工匠们采用了出产在沙漠深处的陶土，改进了制作陶器的工艺，成品定型之后，陶罐反而有着与海边贝壳相仿的色泽。这种色彩也被沙漠聚落中的泥瓦匠视为最纯粹的陶器之色。
妙彩宝瓶-「暗岩」
可见于赤王沙漠中的陶瓶，主体部分呈现出深沉的「暗岩色」，是最新一代沙漠陶器工艺的产物，外层覆有保护的壳体，据说相当坚硬，足以承受铁锤的击打，从高处摔落也不会破碎，的确如岩石般牢固，可被用来储存贵重之物。\n一些佣兵反其道而行之，试图将保护壳体安放在填满炸药的陶瓶内部，利用其坚固的特性生成大量碎片，将其作为威力更强的炸药桶使用，但最终因成本过高而作罢。
沙域壁炉-「温适」
以浅色石材砌成的壁炉，炉腔容积可观，足以放下较长的薪柴，并使其以恰到好处的速度燃烧。适合嵌入墙体的巧妙设计则能隐藏烟道，不破坏屋内的整体观感。\n白天的沙漠的确给人一种酷热难忍的印象，但每到深夜，沙砾中的热量逸散后，往往会有危险的寒冷袭来。因此，壁炉对阿如村这种沙漠中的聚居点相当重要。为了减少准时点燃壁炉的麻烦，人们探索出了一种工艺——用多种沙漠植物的根茎粉末对薪柴进行处理，这样的薪柴燃烧时间极长，燃烧温度适中，白天不至于让屋内太过燥热，夜间又能维持温暖，让人们无需费心费时打理壁炉。
沙域书案-「慎取」
外形低矮的桌案，外形与木制台阶有几分相似之处，整体设计较为狭长，无法摆放太多东西，还有可能随手将桌面的物品碰落，需要小心谨慎地使用。\n据说这是工匠们刻意为之的结果——有时，沙漠中的气候相当恶劣，人们能自由行动的时间相当有限，出门前就需要做好规划。而工匠们认为，若是能以桌案紧凑的设计诱导人们谨慎思考取用之物的用途，并在用完后及时将其放回原本的位置，或许能潜移默化地影响人们规划行动的观念？
「于散逸的浮烟中」
以精细打磨的金属制作的正八边形香炉，饰有复杂的图案和镂空花纹。内部空间充裕，足以容纳大量熏香材料，并布设着装有木炭的滤网，除去燃烧产物中可能存在的有害成分，精巧的烟道构造则能使香味快速并持久地逸散。使用时，缭绕的烟雾清淡得难以被察觉，并不会干扰视线。\n熏香是须弥生活中并不起眼，但大量存在的事物。学者们会以特殊的熏香材料协助自己推动研究进度，或进入冥想状态，普通平民也会在家中使用香炉，充分利用熏香的功效，但据说两者所用的熏香材料完全不同，前者的配方对于一般民众完全保密。
沙域明灯-「留光」
可见于阿如村等地的摆灯，将「柽木」的框架与布面灯罩制成的壳体结合，就能得到这种外形独特的摆灯。得益于巧妙的设计，这种摆灯相当稳固，据说裹挟着沙尘的风暴都无法将其吹倒。\n阿如村曾有一则「留光沙」的传闻——很久以前，沙漠深处曾有长期被烈日映照，「挽留日光」的细沙，最早制造这种摆灯的工匠，就将这种细沙作为灯罩中的光源。实际上，这种摆灯所用的光源也是从植物中提取的材料，稍稍调配就能长久散发荧光，所用的植物在沙漠中并不少见。
沙域柜桌-「欢待」
可见于阿如村等地的低矮桌台，以浸泡在染液中提升过含水量的「柽木」制成，不会吸收室内环境的水分，还有着多种用途——上下两层空间均可放置杂物，或是当成茶几使用，铺上坐垫后，还能当成椅子使用。\n得益于实用的设计，一些阿如村的住民会在这种家具上方放置丰盛的茶点，下方放置备用的茶叶和水壶，以最高礼节接待客人。当然，按照某些家庭的规矩，被人坐过的桌台，是不能在当天继续当成茶几使用的，除非更换坐垫和桌布。这样的家庭通常会在家中备有大量不同尺寸的毛毯，是商人们的重点客户。
沙域竖柜-「什物」
可见于阿如村等地的高大竖柜，均匀地分成多个储物格，足以容纳寻常人家的大部分生活杂物。最初的设计采用精挑细选的「柽木」，美观耐用但稍显昂贵，改用特别的「刺葵木」，即可用理想的成本制造出这种竖柜。\n当然，鉴于这种竖柜不菲的造价和精细的做工，大多人家会用它来存放相对贵重的东西，比如书本和精致的饰品，因此，也有一些居民将其当成家中藏品的展示台，摆放在较为显眼的位置。\n相传在几年前，一些走私「罐装知识」的商贩打起了歪主意——利用人的直觉来藏匿重要物品，将容器和文件与杂物混合，坦然存放在这种柜子中。起初，这种把戏当真骗过了一些追查线索的普通风纪官，不过在大风纪官及时更新搜查行动的条令，列出了可疑人物耍过的所有伎俩后，还敢以身试法的商贩很快就全数落网。
「日晒般庄严之纹」
朴实而庄重的地毯，以较深的「日晒白」为基色，绘有大量棱角分明的图案，风格与须弥城内较为流行的款式不同，蕴含着源自沙漠的厚重气质。所用材料的也都出自沙海之中——染料提取自某种常见植物的根茎，织物原料则取自自然死亡的驮兽或沙狐。放在以往，由皮毛制成的产物往往相当昂贵。不过如今，部分沙漠聚落对野兽毛皮实行了更有效的收集和管理制度，有效提升了各种皮毛制物的产量，其中就包括这种地毯。不过由于这种地毯依旧属于慢工细活的手工制品，若是贩卖至须弥城，价格理应会比其他机织的毛毯略高一线。
「谏果般森丽之纹」
明艳华丽的地毯，采用了坚韧的植物纤维，品质优秀的染料，呈现出令人过目难忘的「谏果绿」主调，淡金的花纹更是透露着一股华贵的观感。\n其实这种地毯的价格相当亲民，「大巴扎」中的毛毯店就有出售，也有普通商人将其当成摊位的地垫。究其原因，还是教令院各种学者的研究理论逐渐被应用到生产工作中来。听说将来最有前景的毛毯植物纤维，就是某位专攻建筑的资深学者在研究轻量建材时的附带产物，但他本人似乎对此毫不知情，反而更关注协助纺织的器械。
柽木坚铁圆盾
沉重的圆形盾牌，看似和一般的圆盾没什么区别，实则暗含玄机。\n选取树龄适中、质地紧实的「柽木」，切分成尺寸和厚度恰到好处的木板后，经熏烤涂蜡等工序，最大程度提升其硬度，随后以榫卯结构拼接，固定在三块相对轻便、质地较软的背板上，构成双层复合结构，争取最大程度磨损来袭的锋刃和箭头，削弱其威力，消除其冲击。同时，用坚硬的铁质结构包覆边框，并在盾牌弧面的顶点设置强化结构，以抵御钝器和对方盾牌的冲撞，如此一来，这型盾牌就完工了。\n据传它能够抵挡一切非神之眼持有者的进攻，价格也相当昂贵，相当于数十柄普通武器，仅被「镀金旅团」或「三十人团」的少量精锐装备。\n强调装备轻便的盗宝团成员并不明白，旅团佣兵为何要在这种盾牌上投入血本，唯有少量在一线战斗的佣兵和这型盾牌的设计者才理解这种装备的重要性——盾牌的设计者在年少轻狂时，曾带队入侵阿如村，寻找同僚的死对头，却被一位年轻的守卫重挫。彼时，那位异色眼瞳的守卫左手持盾，右手持矛，如山崩般攻来，只用一次冲锋就粉碎了入侵者的所有武器和防具，并用恰到好处的力度将他们打晕，交给年迈的守卫，教育劝诫后释放。盾牌的设计者虽已洗心革面，绝不作恶，但仍牢记那位异色眼瞳的年轻守卫，将其视为自己迄今为止所遇见的最强者，以「防御再严密也不为过」的原则，在老式盾牌的基础上改造出了如今的这型圆盾。\n假若下次再有机会与那位有着异色眼瞳的守卫交手，希望这面盾牌至少能扛下她的一击…
沙域墙饰-「垂霞」
悬挂于墙面的饰物，渐变的色彩如同正在垂落的晚霞。\n阿如村一带的物产不算丰饶，居民常常物尽其用，从寻常可见的沙漠植物中提取染料。有些植物在提炼后仍能留下坚韧的丝状纤维，于是人们充分利用这些纤维，编织了多种工艺品与实用工具，诸如这种挂饰，作为和喀万驿的商人们以物易物的高级货品。\n而暂住喀万驿的学者们偶然发现，阿如村的工艺品用到了性能相当不错的材料，于是便将沙漠植物也列入了植物纤维的研究课题之中。
沙域墙饰-「火羽」
悬挂于墙面的饰物，做工精细，外形华美，如同正在燃烧的圣鹮毳羽，堪称阿如村手工制品的代表作，但却是某位年迈的工匠在迟暮之年追求技艺大成的试制品，难以被大量制作，因此并不对外出售，而是被作为纪念品悬挂在村长家的墙上，或是作为工艺典范，用以激励年轻的手工艺品匠人们——虽然生活在燥热如火的沙漠中，但只要不断追求高远的目标，总能寻找到心灵的甘泉。
「石间绽放之歌」
「蔷薇啊蔷薇，实现我的愿望。」\n「花从石头中绽放，金蔷薇对我歌唱。」\n「她唱：」\n「没有土地承载我，唯有歌谣承载我。」\n「歌谣战胜敌视我的命运，战胜我的结局。」\n「战胜我战胜时间，战胜永不消逝的消逝。」\n……\n沉睡于嫩芽中的花朵苏醒了，「种石头」的老者为前人完成了心愿，而这首歌谣，亦如金蔷薇奇迹般的色彩，必将作为一种绝无仅有的「痕迹」，长存于世间。
微缩「祖拜尔剧场」
由「祖拜尔剧场」成员共同制作的手工制品，尽可能还原了舞台的现实造型。\n原计划是将台下的喷泉与周围的看台，以及大巴扎的商铺都包含在内，但在制作过程中遇到了很多难题，比如水的储存与循环，木质材料的防潮，整体重量的控制等。再三考虑后，制作者们决定放弃多余设计，将全部精力聚焦在舞台上。\n她曾说过，每当有喜悦或值得庆祝的事，人们就会起舞，所以舞台象征着一种祝福——愿你时常能够用上它。
「大风纪官的公务时间」
大风纪官赛诺专用的公文包，截面近似圆筒形，装有彰显身份的饰物。相比教令院标准的款式，这种公文包能够容纳更多文件与器具。当然，需要在一次调查行动中用到如此之多的器物，说明这项任务极其复杂，放眼教令院也只有寥寥数人能完成，其中为首的自然就是大风纪官赛诺了。\n公文包过大的尺寸也会带来一些不便之处：每当赛诺带着这个公文包出门时，都会被各种人目击，「大风纪官要去执行公务」的消息很快就会传播开来，不利于进行调查。因此，赛诺时常利用这种惯性思维，空手出门，摆出一副没在工作的样子，打对方一个措手不及，或是带着这个公文包去酒馆休息，坐在桌边悠悠哉哉玩上半天的「七圣召唤」，让对方的眼线疲于盯梢。久而久之，这个公文包逐渐成了一种象征——「大风纪官飘忽不定的公务时间」。
「于醇厚的壶浆中」
造型雅致，做工精细的杯盏与托盘，结合了金属与陶质两种材料，据说能将饮品的口感长期维持在最佳状态。这些器皿可见于须弥的各种餐饮场所，诸如普斯帕咖啡馆。\n若是以传统的手工制法打造这些杯盏，将耗费恐怖的工时与大量材料，价格也会一路水涨船高，使其成为昂贵的收藏品，失去其实用价值。好在，刹诃伐罗学院曾推动的生产设备的更新换代，以精巧的机关降低了各种复杂器皿的制造难度。如今它们已经普及开来，就连物资相对匮乏的阿如村也能用上这种美观和功能兼备的器皿了。
「于脆爽的酣甜中」
装有墩墩桃的木盘，盘中果实看似并未成熟…\n墩墩桃的口感以肉质敦实著称，不过在气候炎热的沙漠中，情况稍有不同——若是从喀万驿购得完全成熟的墩墩桃，等到运回阿如村时，这些水果可能早就因为炎热的天气失去大量水分，口感严重受损，甚至腐烂变质。\n因此，阿如村民和喀万驿的商人们共同探索出一种储存措施——选取尚未完全成熟的墩墩桃，洗净后撒上某种特质的香料，浸泡在酒桶中。这样的墩墩桃运回阿如村后，只需稍稍放置一段时间，待到表面的淡酒挥发，就有着和现摘成熟果实几乎完全相同的口感。若是从酒桶中取出后立刻就吃，则会有一种独特的脆爽口感，是只有在阿如村才能品尝到的独特美食。
「于缭绕的淡霭中」
造型经典的香炉，尺寸适中，可被摆放在各种位置。装满熏香材料时，恰能从清晨安静燃烧至一日工作结束的时刻，因此也有着一定的计时功能。这种香炉有着工匠长年累月精雕细琢般的花纹，常给外国客人昂贵的印象。实际上，这种香炉与须弥城内精致的杯盏相同，也用到了妙论派的机关辅助，所需的工时并不夸张，价格也相当亲民，是协助熏香走进普通人家的中坚力量。
沙域平屋-「端居」
可见于阿如村的建筑，高大厚重的民居，有着强韧的框架，稳固的结构，墙体尤其厚重，并未设置面积较大的窗口。这是为了抵御可怕的沙暴，并尽量将室内的温度维持在宜居的区间以内。\n相传在以前，阿如村的工匠曾对沙暴给出过「成群猛兽冲击般」的比喻，因此，在判别恰如其分的墙体厚度时，工匠们曾委托阿如村的护卫，让他们排成横队，以盾牌撞击墙体，若是墙体能经受多次撞击而不出现崩裂，则强度合格。不过，最近新建房屋时，这个标准已经不再合适了，因为一名异色眼瞳的女孩加入了护卫的行列，如果她也参与测试，达标的墙体不知要做成多厚才行…
沙域平屋-「众香」
可见于阿如村的建筑，面积宽敞的单层房屋。为了迎合诸如储藏特殊货品的需求，少见地设有多个窗口，以便通风换气。工匠们还在窗体内层安装了铁板，防止这些开孔成为结构弱区，只要牢牢闭锁，窗户反而是建筑上最结实的位置。\n由于空气流通较为高效，这样的房屋也曾被人们当成值勤日的餐馆。每到饭点，清新的熏香和饭菜的香气交融，总能让人们精神一振。\n无论当天餐馆中有多少人，人们都会为异色眼瞳的「守护者」留出一个安静的位置。那位少女习惯独自用餐。她的吃相矜持，食量也不大，却能施展出普通人难以想象的力量，或许是因为对食物能量的利用恰到好处？
沙域平屋-「号声」
可见于阿如村的建筑，占地面积较小，可以存放生产工具和杂物，或是作为沙尘来袭时的避险地。由于建造较为简单，守卫们也可以将其当成放哨时的栖身处。\n相传早年，阿如村外圈就设有一定数量的岗哨，时刻警惕着来自沙漠的危险，若是有沙暴来袭，外圈的守卫也会在第一时间发出警告信号。不过这样的驻守方式实在清苦，随着对天气变化的规律愈发熟悉，以及空前强大的「守护者」就任，守卫们已经无需在远离村子的地方放哨了。
沙域平屋-「短寐」
可见于阿如村的建筑，常作为普通民居使用，外形较为方正，在占地面积和居住空间中取得了一定的平衡，适用于人数不算太多的家庭。若是有诸如须弥城的学者这类客人来到阿如村，也会被安排在这种房屋中暂住。\n同时，这种房屋也会被值岗的守卫们当成住处。通过隐蔽的天窗登上屋顶，即可观察周围的状况。\n对于守卫们而言，夜间的沙漠危机四伏，值岗期间，需要将休息时间适当分割，相当劳累。不过，要是有异色眼瞳的「守护者」协助，这样的烦忧就不复存在了…
沙域平屋-「藏芒」
可见于阿如村的建筑，格外紧凑，被守卫们用来存放武器，通常只需这样一间小屋，就能容纳一队守卫常用的武装。\n据说在阿如村「守护者」的选拔仪式中，有一个环节是「将库存中最大最重的一柄武器全力投出的距离，必须远于第一任守护者的记录」。彼时，异色眼瞳的守卫还不到八岁，人们簇拥着她，打开库房的门，却发现墙边斜倚着一柄尺寸夸张的长枪，木质地板都被它压出了凹陷，枪尖快要刺透库房的天顶。\n是练习力量的器械，博人眼球的表演道具，还是刻意为难受试者的障碍？当时所有人都来不及细想。\n异色眼瞳的守卫却说无妨，像往常一样，轻盈地拎着长枪出门，轻巧地向远处投掷，恰好只比上任守护者的记录远出半步。\n自此往后，某些顽固的前任「守护者」再也没有对异色眼瞳的守卫提出过半句质疑，或许是因为，异色眼瞳的守卫通过那环考验后，还能平静温和地向他们微笑，并且没有计较那柄长枪的来历吧…
沙域平屋-「揽存」
可见于阿如村的建筑，有着厚重的干草顶棚和宽大的二层空间，供人居住的同时，还能贮藏大量物资。每逢物资相对充裕的时期，住在这种房屋里的商人有可能直接打开屋门，就地开店，和邻居们以物易物。\n曾有顽皮的孩子在这种时候溜进店里，去二楼寻找神奇商人们藏起来的宝藏，结果因为堆放的货物太多，不慎扭伤了脚，哭干了嗓子都没人发现。还好异色眼瞳的「守护者」感官敏锐，在日出前及时找到了失踪的孩子。家人严厉训斥那孩子后，异色眼瞳的「守护者」却在耐心和他讲解商人们究竟在阁楼里储存了哪些货物。后者的教育效果似乎更明显，好奇心被满足后，太过天马行空的遐想也就消失了，再也没有孩子闯下这样的祸，给村里人添麻烦。
沙域棚屋-「细务」
可见于阿如村的棚屋，形状特殊，两翼还有较小的侧棚。\n沙漠中的棚屋大多不是为了避雨而建的，而是要给人们提供荫蔽。即便是习惯了烈日的沙漠子民，一直在阳光直射下劳动，也有可能头昏眼花，更不必说外地前来的客人了。将工作的地点用棚屋遮蔽后，无论劳动过程中遭遇了多少琐碎小事，都无需担忧。
沙域棚屋-「问事」
可见于阿如村的棚屋，设有沙色的顶棚，提供的荫蔽面积还算充裕。传说这种顶棚最早是为了村镇入口附近的守卫搭建的。曾有一位在阿如村暂住的学者提出建议，「如果把顶棚改成更醒目的颜色，就能让路过的人早早发现村口的守卫，及时找到可以提供帮助的人！」。理论上，黄色系的物品确实相当醒目，可惜这是在沙漠之中，沙色的棚屋反而会被淹没在背景之中…\n好在守卫们也不会呆站在一个地方值岗，此后这种棚屋也被赋予了其他用途，不会再扮演难以被人发现的问事处。
沙域棚屋-「枯回」
可见于阿如村的棚屋，结构简单，所需的材料也相当容易收集——框架用到了制造房屋的边角料，顶棚则是价值不高的干草，只需半天就能将其搭建起来。\n最初人们对顶棚选用的干草没什么讲究，直到发生了多次「无人看管的驮兽误食顶棚」的意外后，人们才特意选用经过提炼后干枯至极的草料来制作顶棚，并且尽可能提高了村内驮兽的伙食标准。
沙域棚屋-「休歇」
可见于阿如村的棚屋，尺寸尤其小巧，工匠们特意在框架的连接处设置了折叠机构，使其能被快速收拢，由驮兽运走。每跋涉一段时间，就能原地展开棚屋，好好休息一阵…\n不过，由于这种棚屋采用了防水效果较好的织物，会让背负它的驮兽燥热难忍，有些商人宁愿自己多晒一会儿太阳，也不愿意再给驮兽增加负担了。这种时候，驮兽也会用自己的身体为商人遮挡阳光，提供荫蔽。
沙域石阶-「攀行」
以光洁的石材铸造而成的台阶，建成之初极为牢固，可惜在时间和风沙的摧残下，原本平整的表面有了一些坑洼，部分石砖也略有松动，踩踏时需要留个心眼。\n由于台阶两侧的坡道上时常布满细密的沙尘，相当容易打滑，有时会被孩子们当成滑梯来玩。不过对于拉着货物的驮兽而言，这样的坡道可就令它们心烦意乱了。
沙域垣墙-「掩攻」
阿如村仓库之外的长段围墙，外形粗犷，看似并未被工匠精雕细琢，实际上采用了硬度卓越的石材，难以再精细加工。围墙中有着可供一人穿行的通道，以便守方调动兵力。据说这种围墙的某些地方还藏有暗门，以便守方在敌人精疲力竭时悄然反击，冲垮敌人的阵线。
沙域垣墙-「严守」
阿如村仓库之外的短段围墙，结构极为稳固，难以攀爬翻越。\n作为阿如村内的重地，仓库之中存放着大量公共物资。若是不幸有难以抵御的危险来袭，村民们会在守卫的保护下撤入仓库，一同坚守至危险解除。如今，异色眼瞳的「守护者」正主导着阿如村的防务，人们相当安心，但也没有疏于修缮防御工事。
「暗含坚韧的肌理」
「看似平平无奇的植株，金色的叶片中含有坚韧的纤维，适当处理后，可以用来制作捆绑罪犯的绳索。」\n在风纪官们的最新版行动条令中，对于这种沙漠中的灌木，有着如上说明。\n一些经验不足的风纪官的确犯过这种错误：长途跋涉途中抛弃当时看来不必要负重，结果在抓捕罪犯时发现连捆人的绳索都不剩了。这种灌木的确能为他们解决燃眉之急。
「如破晓的预兆」
「原来熬夜赶进度后，看见天亮时的阳光，真的会有刺痛的感觉啊…」\n偶然听闻其他学生互相诉苦时，睡眠不足的少女有些恍惚…\n对于这样的经历，她倒是完全不陌生。好几次猛然从梦游中惊醒时，天边就有破晓预兆般的色彩翻涌。\n其实那种色彩不算刺眼吧？反而与某种不起眼的植物叶片很相似。那种植物在沙漠中还算常见，可少女却怎么也想不起它的名字来了…
「如悬空的白星」
「反正也睡不着，不如就继续绘制星图吧…」\n为了避开茂密枝叶的遮挡，获得广阔而清晰的观测视野，研究星象的学生们时常组织考察行动，来到沙漠和雨林的边界，沿着防沙壁一路宿营，一路求取研究资料，如同一场周期性的学术旅行。\n对于睡眠不足的少女而言，在安静的房间中尚且难以入眠，更不必说野外的帐篷了。\n不过这样的考察行动偶尔也会给少女意外的惊喜。比如某天后半夜坚持绘制星图时，少女发现身边不远处有一株特别的植物，淡白的叶片呈现出别致的形姿，恰巧与天空中某片星辰的分布相仿，似乎是在提示她，这次绘制的星图有着独特巧合的宝贵价值。
「如月亮的断片」
「如果把月亮沿着一定的尺度纵向切开，那它的断面会呈现出怎样的纹理？」\n研究星象的学员们被论文折磨得心神不宁，为了缓解压力，时常发起古怪的讨论。\n睡眠不足的少女听见了她们的话题，无力上前加入讨论，但心中似乎已经有了答案——\n某次梦游醒来时，她正躺在一种植物圆圆的叶片中，那种植物的纹路，应该会和「月亮的断片」有几分相似之处吧？
「如簇拥的晚霞」
「又要日落了，今晚能不能睡好呢…」\n看着天边即将散去的晚霞，睡眠不足的少女再次呜咽，随后继续埋头伏案，艰难地推进论文，直到意识模糊…\n待到她恢复清醒时，不知为何，手边多了一片晚霞浸染般的叶片，论文也有了一大段进展。直到下一次前往沙漠观测星象时，少女才明白那枚叶片出自何种植物。它那狭长叶片簇拥起舞的姿态令人过目难忘，的确值得摘下一片留作纪念。
「深藏甘香的蜜酿」
「色彩醒目的沙漠植物，去除厚重的表皮后，可以获得少量甘甜的果肉，但有一定的毒性，切不可大量食用。」\n在风纪官们的最新版行动条令中，对于这种沙漠中的灌木，有着如上说明。\n无论一个人的意志有多坚强，经历了酷热气候和漫长跋涉的双重折磨后，也有可能对甘甜的果肉放下戒备。为防经验不足的风纪官犯错，条令附带的参考资料中，还有着利用其它沙漠植物解毒的详尽教程。
「深藏咸涩的裂果」
「尚未成熟的沙漠植物，去除厚重的表皮后，可以获得相当苦涩的果肉。可以用来对付品行恶劣，性格顽固的罪犯。」\n在风纪官们的最新版行动条令中，对于这种沙漠中的灌木，有着如上说明。\n这种植物在尚未成熟时并无毒性，但只要咬上一口，格外怪异的苦味就会在口中留存数天之久，造成精神上的折磨。按捺不住好奇心去品尝这种植物的风纪官们一致认为，它们很适合用来让罪犯吐露真相。
「热沙炙烤的清凉」
「叶片中富含水分的植物，暂且不讨论原理，若是急需降温，可以用它的叶片冷敷，但请切记，不要饮用这种植物的汁液。」\n在风纪官们的最新版行动条令中，对于这种沙漠中的灌木，有着如上说明。\n多亏这条说明，涉足沙漠的风纪官们避开了不少苦头。他们难免也感到好奇，大风纪官在上任之初完善的这本行动条令，究竟请到了何方神圣作为顾问？为何对于每一样行动中可能遇见的植物，都有如此全面的了解？
「幽香酣睡的枝梢」
「可被当作熏香材料的植物，香气极淡，气味没有任何有益功效，反而可能使人昏昏欲睡，请在使用前确认，身边有鼻子不灵的同僚，或者建议闻不到香气的同僚尽早前往『健康之家』。」\n在风纪官们的最新版行动条令中，对于这种沙漠中的灌木，有着如上说明。\n可是在众多严肃、凛然且极具功能性的说明中，总会夹杂着几条莫名放松，口吻近似于调侃的文字。风纪官们都在揣测，莫不是大风纪官担心自己出勤时太紧张，所以加入了这些调剂的内容？
「暗藏柔顺的叶纹」
「常被阿如村民用来制作柔顺织物的植物，如果遭遇诸如炸药桶的袭击，衣物破损，可以拿这种植物的叶子应急。」\n在风纪官们的最新版行动条令中，对于这种沙漠中的灌木，有着如上说明。\n虽说部下们很感激大风纪官的赏识，认为他们被炸药桶伏击到一身衣物都破破烂烂后还能继续追击目标…但他们更好奇的是，经过秘密调查可以肯定，所有在须弥城内任职的生论派学者都没给大风纪官提供过支援，那么，大风纪官在完善行动条令时，想必有一位教令院以外的高人在从旁协助，将条令中提到的植物信息完善得堪比「风纪官行动专用植物百科全书」。
「如烨烁的远星」
「凝神注视某些星辰时，星光的轮廓会在不知不觉中发生变化…」\n习惯了间歇性野外宿营的考察生活后，睡眠不足的少女试图在前半夜加紧绘制星图，尝试用获取学术成果的满足感和疲惫帮助自己入睡。劳累和恍惚间，她发现某种植物的叶片形状，与长期注视远星后的星光轮廓相仿，于是便用这种植物的叶片辅助绘制画幅较大的观测图，效果意外地还不错。
「水中翻沸的画彩」
「可被用来制作特殊染料的植物，将其加入沸水中，并放入少许香辛料和刺葵木碎屑，即可完成提炼，鲜红的色彩相当醒目。」\n在风纪官们的最新版行动条令中，对于这种沙漠中的灌木，有着如上说明。\n通常来说，风纪官们在行动中并不会有「现场提取染料」这种需求，一些风纪官作出了大胆的猜想——「或许大风纪官是想让我们提高警惕，防止罪犯们利用植物染料伪造痕迹，干扰我们的调查。」
「半埋沙中的信笺」
「特征明显的植物，叶片可以被当成信纸使用，如果使用前篇提到的红色染料植物熬制的汤汁书写文字，那么文字就能被加密，受到雷元素和草元素的先后影响后，才会显现出来。即使目标是可能存在的，教令院内的学者，也无法获知风纪官内部正在传递的情报。」\n在风纪官们的最新版行动条令中，对于这种沙漠中的灌木，有着如上说明。\n翻阅至这则说明，部下们才明白大风纪官绕开所有学者，完善行动条令的用意——若是哪天出现了不时之需，至少风纪官之间能有一种安全、隐秘的联络方式，传递关键的信息。
「如烈日的辉光」
「没有睡好的时候，希望天气不要太热…」\n睡眠不足的少女若是在头一天的傍晚进入沙漠观测星象，往往很难在第二天的中午之前撤回来。狼狈地穿过防沙壁时，总会有某种植物的金色叶片夹杂在行李和头发之中，这样的金色让睡眠不足的少女有些害怕——若是日出前的天色与这种叶片的色彩相近，说明今天的阳光会格外强烈，对于体能虚弱却还要在沙漠中跋涉的人而言，无疑是一种折磨。以至于少女看到长有这种叶片的植物时，还会下意识地绕着它走。
「踩踏蹦跳的禁区」
「表皮弹性极其夸张的植物，内部充满气体，如果想暂时体验『遗迹龙兽·空巡』的视野，可以尽管用力在这种植物上踩踏蹦跳试试。」\n在风纪官们的最新版行动条令中，对于这种沙漠中的灌木，有着如上说明。\n但和有关熏香的那则说明相仿，这则说明似乎并没有指导行动的作用。有些风纪官亲自尝试后，大多得出了「这种植物当成坐垫还不错」的结论，唯有一人在反复蹬踏这种植物两万零三次后，引发了它的爆炸，被它的弹力抛上半空。\n终于有一天，按捺不住好奇心的年轻部下带着标满笔记的行动条令找到了大风纪官，询问他「究竟请到了哪位植物专家」和「有些看起来很简单轻松的说明究竟有什么深意」。\n彼时大风纪官正和某位双耳高耸的巡林官在化城郭聚餐，听见部下的疑问后，大风纪官咽下饭菜，一本正经地讲了两个与平常无异的笑话，让年轻的部下愣在原地许久。眼见部下没有反应过来，大风纪官还想给出详细的解释，双耳高耸的巡林官赶紧抢过他的话头，告诉年轻部下「他需要写一些调节气氛的话！如果不明白某些说明的含义，那就代表它不重要！如果你没有被那些说明逗笑，就不要记住它！」。\n对话草草结束后，年轻的部下将巡林官的告诫牢记于心，并转告了同僚，可惜直到今天，这些风纪官还没完全醒悟。
盘纹硬陶石
散落在沙海之中的嶙峋岩石，表面遍布盘绕的纹路。质地不算特别坚硬，使用一般的铁锤就能砸开，内部的石料可被用于制作陶器，大幅增强陶器的硬度。放在以往，开采陶土的匠人们可不会放过这种宝贝。不过随着工艺的进步，匠人们无需使用这种岩石中的特殊材料，也能制作出相当结实的陶器了。
斜弧彩陶石
散落在沙海之中的嶙峋岩石，从特定角度远看时，就如一只制造失误的陶瓶，歪歪扭扭，有着令人心惊胆战的倾斜角度，仿佛下一秒就会倒下，自行摔个粉碎。\n从这种岩石中获取的陶土品质特殊，只需采用，极易上色，是泥瓦匠们最喜欢的原料之一。
「西风呼呼义卖铺」
承载义卖店铺核心功能的摊位，各种物料一应俱全。\n「受后勤小队成员伯恩哈德所托，在佳酿节上代表西风骑士团举办义卖活动所用的店铺，由『提瓦特最好的向导』派蒙命名为『西风呼呼义卖铺』。」\n「义卖所获的资金会被骑士团汇总，捐赠给有需要的老人和孩子，意义重大…」\n「派蒙说『又不是特别严肃的工作，没必要用这种公文报告式的严肃措辞啦！既然是能让大家露出笑容的活动，店主手记的口吻也要开开心心才对！』」\n「派蒙说『这句不用记下来，快点删掉它…』」\n「开店十分钟后，派蒙就不小心打翻了一盘火腿，洗干净后自己吃掉了，这盘火腿的成本就记在派蒙自己的账上了…」\n「总之，这是我们第一次经营店铺，是时候好好运用以前的经验了，就和派蒙一起加油吧！」
坊店棚屋-「落落莓红」
以「落落莓红」为主色调的店铺顶棚，对于店内售卖的甜品，似乎有着增强风味的心理作用，远远望见这种顶棚时，舌尖好像就浮现出了一丝酸甜可口的味道。对于普通的小吃，也能起到提前开胃的功效，可谓运用视觉效应的优良案例。\n只不过，偶尔会有喜欢采食落落莓的鸟雀前来，在这种顶棚上啄出小小的破洞。「派蒙每次上前驱赶，都会被小鸟们戏耍一通，追又追不上，气得直跺脚。」\n「但我提议把派蒙用力向天扔出去，提供足够的初速度，好让派蒙抓住捣乱的小鸟时，派蒙又不乐意了。」
坊店棚屋-「蒲公英绿」
以「蒲公英绿」为主色调的店铺顶棚，是琴悉心准备的礼物。虽然有着飘散飞扬的色彩却并不会乘风而起，反而是各种顶棚中最稳固的一种，或许是因为绿色染料由两种基色混合而来，涂层重量的影响更为明显？\n无论如何，这种色泽的顶棚能让客人们感到安心、放松，以更随性的态度购买店里的商品，降低他们讨价还价的概率。\n「听说西风图书馆里还有很多介绍类似理论的书。」\n「虽然我们和别的店主讲价好几次了，但派蒙还是不知道要怎么应对擅长砍价的客人，这种顶棚让人放松的效果也许能帮到派蒙？」
坊店棚屋-「果酒湖蓝」
以「果酒湖蓝」为主色调的店铺顶棚，具有纯净、清新的观感，像是给了客人「食材绝对干净、安全」的暗示。当然，伯恩哈德采购的各种原料都绝对安全新鲜。「即使是对食物的嗅觉比北地犬还灵敏的派蒙，也挑不出任何毛病。派蒙反而开始担心，我们的小吃能不能把这么好的食材的味道都发挥出来…」\n「不过这种担心是多余的，反正下厨的主力是我，派蒙只需要好好吆喝，吸引更多顾客就好了！」
景观饰物-「适当增甜」
摆放在店铺侧面的陈设，来自凯亚的赠礼。紧凑的双层支架上摆放着色泽诱人的果酱。\n「如果顾客购买甜味的小吃，觉得小吃还不够甜，可以用这些果酱适当增加小吃的甜度。」\n「派蒙本来想用『好好把握放糖和果酱的量』的借口，吃果酱吃个爽。不过，听说食材的边角料也有人回收，可以转化成义卖的收入后，派蒙居然忍住了！」
景观饰物-「惊喜赠品」
摆放在店铺侧面的陈设，稳固的支架上系着色泽明艳的气球，是可莉赠送的礼物。对于带着孩子的客人而言，这些气球是绝妙的赠品。\n「派蒙总是担心，要是系在架子上的气球太多，也许一阵风吹过来，架子就跟着气球一起跑掉了，毕竟大大的气球能被用来运货。」\n「不过，询问派蒙『气球和派蒙孰轻』时，我们思考了很久都没能得出答案。」\n「要不然，下次使用风之翼的时候，就让派蒙拉着我好了，说不定能滑翔得更远…」
景观饰物-「一盏清香」
摆放在店铺侧面的陈设，是诺艾尔准备的礼品。圆桌上摆放着精美的盆栽，在十步开外都能闻到格外清香的气味，或许能让客人心情舒畅。\n「询问派蒙『喜欢哪种风格的香味』时，派蒙不假思索就回答『那当然是饭菜的香气了！』，根本没有考虑，问题的重点是植物的香氛。」\n「不过，说不定什么地方真的存在闻起来和料理差不多的花朵呢？」
坊店挂饰-「可视风味」
悬挂在店铺醒目位置的装饰品，画着色泽诱人的食物，让客人们一眼就能看出「西风呼呼义卖铺」是间小吃店。\n「派蒙突然想到，如果展示的图片和实际的食物不符，可能会让客人不满意，所以派蒙想要作出颜色特别鲜艳的小吃。」\n「为了追求小吃的色泽调整了配料的比例，居然真的提升了小吃的风味，也是一种歪打正着。」\n「派蒙很得意，表示『我就说嘛，看起来很漂亮的食物，口感肯定也很不错！』」\n「派蒙自己试着做了一道花花绿绿的『渔人吐司』，结果甜得发齁。还好派蒙自己硬着头皮吃了下去，不然就连『猎鹿人』的厨师都要来攻打这道菜了。」
坊店挂饰-「有序排队」
悬挂在店铺醒目位置的装饰品，两面颜色不同的旗帜，可以用来引导客人们排队。\n「红色是兽肉的颜色，代表咸口。蓝色让人想到『树莓薄荷饮』，代表甜口。」\n「根据口味不同，排成两列队伍取餐。这样一来，不管客人有多少，店铺前的秩序都不会乱了。」\n「不过派蒙又说『红色让人想到甜甜的日落果，蓝色让人想到海水和鱼，应该是咸咸的』。」\n「这个讨论好像很难得出结果，但还有一个更重要的问题，既有甜味又有咸味的料理应该被归类到哪边？」
坊店挂饰-「小鸟侍者」
悬挂在店铺醒目位置的装饰品，两排造型可爱的小彩旗，是芭芭拉的精心制作的礼物。\n「芭芭拉希望这些小饰品增添节日的气氛，效果很明显！就连之前在顶棚上捣乱的小鸟都受到了感染，变得乖巧听话了。」\n「派蒙看着这些小彩旗，想起了小鸟们停在屋檐上的样子，好像有了什么灵感。」\n「派蒙开始和小鸟们讲道理了，希望调皮的小鸟也来帮忙，至少摆出一排侍者的样子，给客人们一种受到了隆重招待的感觉…尤其是之前戏弄过派蒙的那几只！」\n「小鸟们没有理会派蒙，又飞走了。看来派蒙的鸟语造诣还有待提升啊…」
坊店挂饰-「一口就行」
悬挂在店铺醒目位置的装饰品，一份诱人的肉排，暂时不会被用来制作食物，也不对客人出售。作为制作肉类料理时的参考标准，能不断鞭策厨师锤炼烹饪的技法。\n「据说这是蒙德最顶级的肉排，因为经过了特殊手法的腌制，绝不会变质。」\n「挂在店铺外边后，有不少路过的客人被肉香味吸引过来，说出了和派蒙差不多的话——『能卖给我一小片吗？一口的量就行！』」\n「向派蒙好好解释了这份肉排作为烹饪标准的意义后，派蒙咽着口水，答应不会再打它的主意。」\n「客人们理解了这块肉排不能出售的理由后都表示理解，大快朵颐的渴望转向了其他小吃，肉类料理的销量大增长！」
坊店挂饰-「一篮淡香」
悬挂在店铺醒目位置的装饰品，装有蓝色花卉的花篮。香气淡雅，在繁忙的客流周期之间，稍作休憩时，有这样的花朵在旁陪伴，疲惫会快速散去。\n「据派蒙所说，闻着这些花的淡香，思路似乎会变得更清晰！」\n「不知道是不是因为这种花香的影响，派蒙在『店主手记』上记录店铺的收入时，居然没怎么犯数额的错误！」
坊店挂饰-「欢迎光临」
悬挂在店铺醒目位置的装饰品，精致美观的归风铃，是迪奥娜特意准备的礼物，似乎还拥有某种奇妙的功用…\n「根据迪奥娜的说法，如果周围有人喝了很多酒，这个铃铛似乎就会响起来，到时候她就会火速赶来…」\n「不过，经营店铺期间，谁都不敢怠慢吧，当然不可能喝酒了。」\n「如果这个铃铛真的能识别那些喝得很醉，但表面上没什么异常的客人，可就帮大忙了！」\n「和派蒙商量好了对策，到时候就一边说着『欢迎光临』，一边给他们推荐可以悄悄解酒的小吃吧。」
店前陈设-「请吃主食」
摆放在店铺前方的陈设，由班尼特友情支援。出炉时烘烤得恰到好处的面包，店里出售的主食正是这种款式。放置一段时间后，变得相当坚硬，轻轻一挥就能砸碎松果，不过只需要在热汤里泡上一段时间，依旧能获得绝佳的口感。\n「在搭配餐食这件事上，派蒙的经验确实很丰富。」\n「『就算是味道很好的料理，连续好几口后，也可能会有一点点腻哦。还是要搭配口感让人满足，味道不怎么重的主食，既吃好又吃饱！』」
店前陈设-「绝对特价」
摆放在店铺前方的陈设，相当稳固的展示板，上面贴着义卖活动的说明，店铺收入的去处等公告。在这些对民众们公开的信息之外，还有相当重要的提示——特价商品！\n「和派蒙仔细商量后，做出了重要的决定。」\n「为了让大家更有热情，尽量支持这次义卖活动，『西风呼呼义卖铺』出售的小吃比平时的店铺要便宜，所以理论上，所有商品都处于特价状态！」
店前陈设-「一樽烈香」
摆放在店铺前方的陈设，满载金色花朵的花篮，香气尤为浓烈，却能完美与各种食物的香味融合，赋予它们独特的口感。\n或许归风中交融的各种气味，的确能传达细腻的思念。\n「有些客人品尝了我们的小吃后特别感动，说是味道很熟悉，让他们想起了家里的饭菜。」\n「派蒙也想不明白，我们明明只是按平常的手法在做料理啊？」
「奇逸之选」
来历未知的奇特书柜，造型精致，结构稳固，有着远超外表的储存空间，摆放着大量作者不明但内容精彩的书籍，似是精选而出的作品。得益于书柜巧妙的结构，还能快速查找书籍，便捷地拿取与存放。
「悠奕画彩」
来历未知的奇特挂画，描绘了山脚水畔的自然景致。初看之下，画面似乎有些朦胧，但凝神打量时，视线所及之处又并未缺少栩栩如生的细节，仿佛采用了某种独特的画面处理手法，让观众在欣赏此画时有着别样的体验。
须弥穹居-「静虑寓所」
「烟林之真果」为在尘歌壶中重现须弥风光所筑的高大宅邸，以茁壮的古树与藤蔓为依托，悬于高处的木屋。美观却不奢华，质朴却不简陋，与化城郭的建筑有着异曲同工之妙。虽在气势上略输须弥城中明丽规整的建筑一线，但久居其中时，往往有种心境平和，定气沉思的感觉，似是置身于宁静的雨林之中，无论思考何种问题，都能更快寻获关键的灵感。
辉木朴质雕栊墙
设有叶片状窗棂的须弥墙面，以两种方式处理的「辉木」为主要建材——浅色的木板来自成年后不久的树木，未经任何处理；深色的木板则经历了烘干与熏烤，与部分古树的色泽相近。两者均未采用任何涂料，呈现出自然亲和的色彩。
辉木暗纹地板
浮有隐约纹理，饰以简明图形的「辉木」地板。隐约的纹理是木材干燥和久置后的产物，简明的图形则以林间常用的药材残渣为画笔绘制而成，作为居室的地板，兼顾了防潮与防虫，还有一股淡雅的木香。
辉木刻斲天花板
饰有规整花纹的「辉木」天花板，相较于曲线丰富的墙饰与地板花纹，笔直的浮雕为室内空间平添了几分严谨之意，似是能提醒人们，深思问题时，不要忽视与灵感同等重要的逻辑思维。
「花叶百相之光」
在花冠状绽开的叶片盘体下方，悬挂「辉木」框体的布面吊灯，灯体饰有须弥风格的彩绘，灯芯则采用了荧光植物的萃取成分，经过多次提炼，浓度恰到好处，并混入少许染料，色泽温雅，足以照亮宽敞的室内空间。
寓所辉木房门
以「辉木」制成的房门，有着叶片肌理般精妙的镂空结构，配以色泽苍翠的布匹，兼顾了美观、透气性与隔音效果，可被安放在寓所的各个房间。
辉木转角阶梯
转角构型的「辉木」阶梯，所用的板材虽也采用了墙面框体所用的熏烤工艺，但严格控制了处理木材的时长，恰当保留一些水分，踩踏的触感极佳，且绝不会在长久使用后发出噪音。
穹居标塔-「憬悟之花」
「静虑寓所」的高塔，环绕壮盛的巨树而建，树顶的枝叶与繁花尺寸惊人，远在百步开外就能清晰观望，给人一种安心、平静的观感，似是独一无二的标识，提醒来客「业已踏入静谧沉思之地」，从而凭借视觉的暗示达成行为的约束。
穹居标塔-「熟思之树」
「静虑寓所」的高塔，大小双生的两株古树，树冠之上的花卉尺寸适中，不算豪放，却是「妙香林」中至为重要的芳香源泉之一，且拥有殊奇的特性——无论距离远近，嗅到的香气都不浓不淡，恰到好处，维持在助人深思的边界之上。
穹居台榭-「吟鸣之亭」
「静虑寓所」的凉亭，呈现出自然的风貌，似是几株树木攒聚的建筑，青翠叶片构成的穹顶对于鸟雀有着相当的吸引力，下方的平台则是其他动物乘凉暂歇的好去处。在清雅的香氛中，动物们也表现得相当乖巧，从不发生争执，而会如闲聊般吟鸣相谈。
穹居台榭-「悠望之楼」
「静虑寓所」的望楼，平台顶部的面积宽敞，足以摆放多种陈设。\n若是设置在雨林边界，只凭少量这样的建筑，就能提前对多个方向的多种威胁作出预警。而在悠然闲适的壶中洞天，这般高挑的建筑似乎是远眺美景与天象的绝佳选择。
穹居台榭-「茶歇之处」
「静虑寓所」的塔楼，设有面积适中的凉亭，可供人们在工作之余暂歇。摆放桌椅后，则能在高处享受酽茶和清风。\n对于习惯了林中生活的人们而言，无需在休息之时兼顾周围的动静，才能达成真正的安心和悠闲。
穹居台榭-「烟袅之地」
「静虑寓所」的塔楼，平台中心竖立着一顶精巧的伞，面积有限，但足以为小巧的炉灶或篝火提供遮蔽。\n在雨林中生火造饭时，若是要烤制某些料理，则会有控制环境水分，力争食材干燥的需求。前往高处，避开潮湿的低地和叶片垂落而下的水珠，不失为一种选择…
外景杰构-「烟空栈道」
高悬于空中的栈道，可以用来在各式浮空平台和较高的建筑之间搭建通路。这种栈道看似由简单的木板和绳索组合而成，实际上，木板内部嵌有厚度恰到好处的璃月「浮生石」断片。\n相比于硕大的「外景磐石」，这种栈道的承载能力有限，因此，切忌在栈道上长期放置重物，或是蹦跳打闹…
外景杰构-「树梢信步」
高悬于空中的栈道，可以用来在各式浮空平台和较高的建筑之间搭建通路。这种栈道看似由简单的木板和绳索组合而成，实际上，木板内部嵌有厚度恰到好处的璃月「浮生石」断片。\n这种栈道采用了特别的弧形设计，便于搭建平滑的弯道。不过，若是要在弯道内侧栽种观赏的树木，填补视觉的空缺，则需稍稍注意控制高度，以防在过弯时被枝梢剐蹭，摔落至地面…
「包罗百味的选择」
可见于须弥城中餐馆、酒馆或咖啡馆的桌台，以优良的「业果木」打造而成，宽大而牢固，下方设有空间充足的暗柜，可以摆放各式料理、调味品或饮品。长条形的构造便于客人们一字排开，自由选择所需之物，相当方便。
「大快朵颐的豪情」
可见于须弥城中餐馆、酒馆或咖啡馆的方形长桌，以牢固的「业果木」打造而成，桌面极为宽敞，可以设置大量餐位，是和朋友们聚餐时的绝佳选择。放置大盘的烤肉、大碗的菜肴、大壶的美酒和大杯的饮品后，依旧留有足够的空间，以便客人们谈笑间捶胸顿足，趴桌大笑。
「小酌两杯的闲适」
可见于须弥城中餐馆、酒馆或咖啡馆的圆桌，以精致的「业果木」打造而成，通常摆放在室外的开放空间，配以少量座椅，设计目的并非迎合多人就餐的需求，而是为享用正餐后的客人提供小酌两杯，闲聊一晚的去处。
「酒馆诸事的证人」
可见于须弥城中餐馆、酒馆或咖啡馆的柜台，以上好的「业果木」打造而成。若是有店主用这种柜台展示店内珍贵的藏品，其深沉的色泽恰好能起到一定的衬映作用。这种柜台也与店主、店员、账本、手记、熟客们的赠礼，还有长期使用后留下的痕迹，一同见证着店内发生的诸多趣事。
「歌之铃兰花」
桓那兰那的采歌者托付给你的奇异花卉。\n依兰加惟的说法，这种花本应在许久之前的灾难中灭绝了。\n种子的时间是停滞不动的。如同陷入休眠状态的兰那罗的种子会在回忆的滋养下再度复苏，它也随着你为桓那兰那带来的光芒与无忧节的歌声，再次绽开了鲜花。
「意智宝珠」模型
构造精巧，做工精细的模型，是「月莲杯驯兽师大赛」的关键道具「意智宝珠」的摹刻品，去除了捕捉、收纳与指挥蕈兽的关键功能，但位于核心位置的宝珠依然能散发出独特的光芒，堪称精美的桌面的饰品。\n不论大赛的过程与结果如何，不谈道具背后的技术原理，「意智宝珠」都是你们与蕈兽友好接触的见证者，承载着一段特别的回忆。
「振奋的渐变」
以仔细打磨的「证悟木」板材制作的花盆，盛放着细腻的培土，栽种着色彩别致的花卉。培土中混合了巡林员特制的营养成分，有助于促进花卉的成熟。对于热爱植物之人而言，每天醒来时，看着盆中花卉逐渐成长，细嗅屋内的清香，想必会有些许振奋之意吧。
「巡林官的严谨」
尺寸适中的精密研究仪器，似乎具有自动补充主要装置内液体含量的机能。一旁容器则能分别储备两种不同的药剂成分，以提高仪器整体的安全性。除了用于长期科研与观察，似乎也能用来培养亲水的植株，甚至是饲养小鱼？
「巡林员的战备」
装得满满当当的背囊，是巡林员们长期出行时携带的必备品。据说，背包中除了常用的工具、应急的口粮、存储样本的容器等物品，还装载着能够快速搭建成形的帐篷。若是找到了合适的休息地，无需搭建帐篷遮风挡雨，也能将其当作厚重的地垫。可惜这种背囊的总重有些夸张，巡林员们并不会经常带着它出门。
「商铺的珍玩」
可见于须弥城中珠宝店的华丽首饰、古董珍玩，均以极为精致的木盒承载。\n珠宝和古董的价格高昂，且不属于生活中的必需品，销路有限，若是出现了不错的珠宝，也有可能提前被预定。这样看来，能够长期经营珠宝店的店主，原本就相当富裕，并不依赖做生意的收入吧…
「商铺的罗纹」
可见于须弥城中珠宝店的巨大餐盘。虽说名义上是餐盘，但考虑到它「放下一整只烤蕈猪和五人份的鱼卷都还绰绰有余」的尺寸，以及难以找到匹配的桌子的特点，似乎并不太实用？当然，它高昂的价格也令人望而却步。\n得益于精美、完整且毫无瑕疵的花纹，它成为了少见的收藏品，常被当成重要装饰品，摆放在店铺的醒目位置…
「不可久置的烈浆」
可见于须弥城中酒馆的酒具组合，酒壶的造型独树一帜，且以特制金属铸造而成，内部覆有镀层，据说能将美酒的风味长久留存，但一些客人似乎相信，「从酒桶中取出的那一刻开始，好酒的风味就在不停流失」。因此，这种酒壶独特的功能也不常被人提起了。
业果木「静语」长椅
以「业果木」制成的长椅，被少量布置在须弥城个别区域的室外空间，以供人们暂歇。\n这种长椅较为宽大，理论上可容两人并肩而坐，在休息之时详谈，省去了四处借椅子的麻烦。由于距离较近，交谈时也能将音量压得很低，防止打扰附近的其他行人。
业果木「反擒拿」餐椅
以「业果木」制成的普通餐椅，在须弥城内寻常可见。这种椅子没什么特色，自然很少有人给它独特的称呼。不过，在发生了「某位醉酒学生试图擒拿椅子但反被制服」的新闻事件后，大家逐渐记住了它「反擒拿」的特点，高度认可了它的安全性。
「闲时豪饮的畅快」
可见于须弥城中酒馆的小巧圆凳，常被摆放在吧台边，供独身前来的客人就餐。对于刚刚完成一大堆工作，有些劳累的客人而言，「不被打扰地吃上一顿大餐，独自享受美酒的风味」，可是卸除劳累的上选之一。只不过，过量饮酒有害健康，如果觉得坐在这种圆凳上还有些摇晃，可就不宜再贪杯了…
「欢适之光」
以「业果木」制作的须弥立灯，造型灵动，有着丰富的轮廓曲线，而不显繁杂。灯体的不同高度设有三座灯盏，分别为主灯，添光灯和就寝灯。根据不同的需求熄灭或点亮这三盏灯，便能应对日常生活中的所有光照需求，极为方便，能给人们带来舒适的体验。
辉木「定神」床榻
在稳固的「辉木」框架之上，安放多种植物叶片与干草编织而成的床垫，铺设柔韧的床单，便得到了这种实用的床榻。床榻的占地面积不大，高度也恰到好处，必要时，也能兼任座椅，因此，无论这种床榻被放置在多局促的空间中，都能让人们定气安神，好好休息。
证悟木「安恬」床榻
松软舒适的须弥床榻，有着雅致花纹的「证悟木」框架，上等布匹层层叠压而成的床垫，整洁的床单和烘干后的花瓣制成的枕头。据说在这种床榻上小睡一根蜡烛燃尽的时间，休息的效果就与整夜的睡眠相当，还能预防学者们长期伏案带来的腰痛和背痛，可谓安逸恬适的极致之选。
证悟木「纷纶」置物架
以坚实耐用的「证悟木」打造的置物架，被店主们用来存放多种器物，或是展示引以为傲的商品。据传，这种置物架所用的木材运用了学者们研究的防污涂层，不易沾染油污。对此，兰巴德酒馆的员工和店主深表认同…
辉木「疗愈」床头柜
可见于「健康之家」的床头柜，采用了轻质的「辉木」板材，尺寸紧凑，便于搬运，同时，储存重要物品的效能并未弱化，能兼顾布置的便捷性和对药品的保存。若是病人发现医师不再向这种柜子里添加药品，往往说明他距离痊愈不远了，值得庆贺。
「卓识之地的瑰宝」
可见于教令院智慧宫中的书柜，存放着大量教令院认证的书籍。这型书柜通常依托白色石质的墙壁而立，构成了壮观的书本高墙。鉴于高深晦涩的书本不在少数，或许有些学者穷尽一生都无法读透一面墙的藏书…
「卓识之地的卷藏」
可见于教令院智慧宫中的书柜，存放着大量教令院认证的书籍。这种书柜的尺寸较窄，通常与另一型号搭配使用。\n这些书柜采用了嵌入墙体的设计，不便维护，且尺寸较为高大，有时需要搭上梯子才能取到顶层的书籍，书柜的各个部位也需承受较大的压力。因此，在设计之时，工匠们就为其选择了厚重的板材与格外耐受损耗的处理工艺。
「巡林官的牵记」
以「辉木」制作而成的标本板，存放着多种反映雨林生态的样本。通常而言，这些标本都是自然或意外死亡后，被巡林员们捡到，再及时交给巡林官分析的。理想状况下，巡林官可以根据标本反映的诸多细节，推测出特定地区的环境变动，从而提前准备应对方案。
「林居之人的膳食」
以质地尚可的石材制作的精巧炉灶，传说是雨林中的住民们为了应对不同料理对湿度的需求差异而设计的产物，以「辉木」作为柴禾时，加热效果最为理想。得益于便于搬运和效率可观的特性，这种炉灶的形制很快就流传到了须弥各地。
「猛火炙烤的浓香」
气势磅礴，做工考究的烤肉炉，具有惊人的容积，足以同时烤制数桌客人需要的料理。纵向设置的烤肉架极具特色，还能在开启机关后缓慢旋转，确保食材均匀受热。经验丰富的厨师在准备食材时，也会根据炉温的分布规律，调整食材的密度，以求极致的烤肉口感。
「文火慢烤的鲜香」
横向结构的组合式烤肉炉，是散串烤肉的最佳搭档。为了保证料理的口感与均衡的营养，厨师们有时会将蔬菜和肉类搭配制作烤串，不同食材所需的烤制时间不同，也对火候的驾驭提出了更高的要求。有了这种组合式烤炉，许多难题就迎刃而解了。
「月莲杯」竞逐舞台
「月莲杯驯兽师大赛」主赛场中央的舞台，尺寸适中，背板上沿的蕈兽标识尤为醒目，适合搭建在平整的地形上，作为首届赛事的标志物，虽没有豪迈的气魄，但也足以吸引众多选手与观众。有幸登台发言之人，大概也会被许多人牢牢记住吧…
「智慧之城的金财」
高耸的塔式建筑，与须弥城中的卡里米交易所有着相同的外形与构造。传说宽敞的底层结构中，有着数个极为牢固的房间，用以在重兵辅助下保存交易所的机要文件，想来用以储存巨额摩拉和贵重财物也不在话下。
「智慧之城的美馔」
外延出露天营业区域的商业建筑，与须弥城中的兰巴德酒馆有着相同的外形与构造。内部空间似乎经过专门的设计，围绕「尽可能以最高品质的料理服务更多客人」，严格地划分了烹饪、就餐和综合工作区，堪称须弥城内餐馆的典范。
「智慧之城的香风」
规整而传统的商业建筑，与须弥城中的普斯帕咖啡馆有着相同的外形与构造。据说，普斯帕咖啡馆重金聘请学者进行分析建筑构造，谨慎考虑空气流通与客户体验的关联后，作出了仅仅设置一层营业空间的决定。咖啡馆总有馥郁的香气飘扬而出，不知是否与这一决策有关…
「智慧之城的坚刚」
底层呈开放结构的宽大建筑，与须弥城中的铁匠铺有着相同的外形与构造，设有细长但高效的烟囱，驱动着热量可观的风炉。虽说须弥人似乎更倾向于木制武器，但铁匠铺也能承包一些生活工具的订单，无需为收入发愁。在较高的价位区间，金属制品提供的性能优势依旧不可忽视…
「智慧之城的讬贸」
建立在牢固基座上的塔式建筑，与须弥城南港口、以及奥摩斯港南侧小岛上的塔楼有着相同的外形与构造，内部设有引导航行的灯具，参与商船的调度，间接影响着须弥的水路贸易。据传，为了追求更远的照明距离，妙论派学者为灯塔设计了新的照明机构，不过其中的原理过于复杂，一般民众缺乏深入了解的动力，对其中的玄妙之处并不关心…
「澄寂宫园的荫凉」
穹顶造型尤为奇特的宽敞建筑，与禅那园一带的凉亭有着相同的外形与构造。据妙论派的学者所说，这种设计不仅能制造传统的荫蔽，还有助于周边的空气流通，有望改善整个区域的气温。半信半疑的生论派学者进行验证后，发现妙论派的学者所说不假，可惜影响的幅度远远无法被人体感知，更不必说影响禅那园中的植物了…
「澄寂宫园的晶晖」
华美堂皇的双层建筑，与寂静园一带的风亭有着相同的外形与构造。暗金色的框架纤细而牢固，将玻璃穹顶垂直划分为四个扇面，水平划分为青金、蔚蓝和水色三层。无论在昼间还是深夜，被柔和的阳光还是明朗的月光映照，自玻璃穹顶投落而下的光辉都会染上绚丽的色彩。
「剧场的盛意摹刻」
闳阔的圆形舞台，以祖拜尔剧场为摹本，还原了建筑的整体设计，只差部分摆件和装饰，就与那座著名的剧场别无二致。\n当然，对于一场成功的演出而言，舞台上的陈设、热爱这份事业的剧团成员、以及长年累月的磨合与练习，三者缺一不可。要想在别处重现祖拜尔剧场的辉煌绝非易事…
「智慧之城的丝缕」
朴素简洁的木屋，与维摩庄的建筑有着构造上的相通之处，可见于须弥城的西部。在「业果木」的框架之上敷设叶片与干草，即可得到这种造价宜人的建筑。部分从事纺织工作的居民长住在这种木屋里，并非贫困潦倒，负担不起更好的住处，而是习惯了在这种环境中工作，不愿在搬迁后花费时间，排除干扰手艺的因素。
「智慧之城的焙烧」
坚实牢固的木屋，与维摩庄的建筑有着构造上的相通之处，可见于须弥城的西部。运用维摩庄的秘方汤剂，处理初腐的「业果木」和干草后，就能让建筑有效预防火灾。因此，部分烧制陶器的工匠会将这种建筑当成重要的工坊，并在其中储备大量的陶土原料。
「智慧之城的勤朴」
平平无奇的木屋，与维摩庄的建筑有着构造上的相通之处，可见于须弥城的西部。得益于建筑材料的特性，这种木屋内的环境通常较为干燥，适合存放多种作物与药草的种子。因此，踏实干练的农民喜欢将其建设在田地周围，兼顾居住与劳作。
「智慧之城的泛常」
面积有限的单层建筑，可被改造成商铺或旅店。初到须弥之人或许会对它的外形感到熟悉，因为城市中的许多建筑都有着与它相似的局部结构。相传，妙论派的学者们原本就打算将它当成「通用建筑」——退可单独发挥功用，进可大幅扩建，兼顾了成本与工期，性价比极其不错…
「剧场的琼片丛簇」
典雅的花篱之中，帕蒂沙兰丛簇绽放，圣洁而高贵的色彩轻轻摇曳。唯有在重要的节日与演出上，祖拜尔剧场才会布置这种意义非凡的陈设…\n根据派蒙的描述，阿圆尽力还原了花篱的形貌，虽说并非真正的帕蒂沙兰，但也足够华美，能让派蒙心满意足。
「澄寂宫园的黛痕」
安谧的寂静园中，可见精雕细琢的石制花盆，盆内安睡着绽放已久的帕蒂沙兰，似是得到了最高规格的呵护与照料，长势绝佳，浅黛紫的色泽明艳欲滴…\n帕蒂沙兰所需的养料成分，对于阿圆而言尚且是个谜团，所以，即便有着外景之能，也无法在壶中洞天的田亩中栽培原本的帕蒂沙兰，仅能再造出外形相近的花朵…
「旅团的盛名」
傲然伫立的「镀金旅团」旗帜，以厚重的红色绸缎编织而成，金丝穿绣的徽记有着绝对的形准。传说中，只要这面旗帜还未倒下，零星结营的「镀金旅团」佣兵们便不会丧失斗志。实际上，若非遭遇实力极为强悍的敌人，仅仅折断旗帜，还远不足以让佣兵们放弃抵抗…
「剧场的沁凉水雾」
可见于大巴扎的喷泉，屹立在祖拜尔剧场的舞台前方，水雾弥漫，能为观众们增添几分清凉之意。由于喷泉的外形较为复杂，工匠们需要在整块白净石材的基础上细致地开凿与打磨，因此造价高昂。在一些传说中，这座喷泉也被视为大巴扎繁荣的象征之一。
「卓识之地的朗澈」
可见于教令院正门入口的喷泉，尺寸硕大，边缘嵌有多枚金属饰物，白灰与暗金的色彩对比鲜明。喷泉的造型极为华美，如同一株盛放的花卉，泉水沿着花瓣状的水槽流淌，潺潺水声回荡，听见这种音色时，人们心境就会逐渐转为空澈明朗。
「林野一角的妙迹」
独自绽放于林野之间的帕蒂沙兰，或许是有幸逢上了条件得当的水土，长势令人惊叹。或许唯有心怀诚挚之意的人，能偶然寻得这种灵妙的花朵…\n根据学者们失败多次后得出的经验，若是想将这种花朵移栽，还须万分谨慎地取用下方的土壤，并严格控制花盆中其他土壤的杂质和含水量…
「潜心之光」
教令院智慧宫中大量摆放的路灯，状如被叶片托举的花蕾，含苞待放。\n据说在智慧宫中，每个光源的摆放位置都经过了严格的规划，结合「光照对情绪的影响」等研究理论，旨在让学者和学生们潜心阅读，尽快进入不被干扰的最佳状态。
「依常之光」
须弥城内寻常可见的路灯，采用了妙论派学者设计的「自适应光源」，能长久保持最佳亮度，几乎无需补充荧光材料。灯杆和灯体由金属制成，据说是教令院处理富余矿石的订单成果。还好，只要不是随身携带的器物，大多须弥居民不会对金属制品产生强烈的抵触情绪。
「盛放之光」
矗立在大巴扎内的华丽灯具，花瓣状的双层灯罩漆成淡蝶黄与浅碧青两种色彩，外廓的弧线错落有致。得益于堪比成年树木的尺寸，这种灯具的柔和光芒几乎能够照亮整个大巴扎所在的树洞，给人以静雅平和的观感，更能将祖拜尔剧场之上的舞者身姿衬映得更为轻盈灵动。
「延烧的晴蓝」
恒久含苞，几乎绝不绽放的荧光植株，呈现出极淡的「晴蓝」色，可见于林间与山野，偶尔会与明艳的花卉相伴而生，禅那园的研究室中亦有培育。\n从这种植物中提取的荧光材料可被长久保存，可惜产量有限，学者们似乎有着改良这一品种，进行大规模栽培的计划。
「酽冽的白光」
恒久含苞，几乎绝不绽放的荧光植株，可见于林间与山野，偶尔会与明艳的花卉相伴而生。\n从这种植物中可以提取出大量荧光材料，茎干与叶片中的汁液也能在某种药剂的催化下散发出纯净的光芒，可惜保存的时间不长，通常还需仔细调配后才能投入实用。
「灼热的诱因」
色泽如火的花卉，花瓣的形貌奇特，虽不算极为珍奇，但也并非随处可见。\n根据学者们的试验结果，这种花卉中含有特殊的催化成分，能让原本透明的荧光植物提取液提前散发出成熟期的光芒。
「悠长的介质」
丛簇的紫色植株，状如茂密的灌木，虽不算极为珍奇，但也并非随处可见。\n根据学者们的试验结果，这种花卉中含有特殊的催化成分，能大幅延长荧光植物提取液的发光时间。
「调和的色温」
明丽的橘红色花卉，偶尔可见于须弥的野外，禅那园的研究室中亦有培育。除了作为观赏花卉外，从这种植物的花瓣中还能萃取出特别的染剂，为荧光材料调色。大多情况下，室内光源以偏暖的色调为宜，而产量较大的荧光物质多为纯白和冷色系，正需要这种花卉的调和。
「炽烈的养分」
有着奇特树冠的植株，树干像是能肆无忌惮地扭曲，好在质地并不柔软，能够产出实用的木材。\n据学者们的研究，这种植株的树冠近似于一个「土壤养分指示器」，越是呈现出明亮的橘色，说明下方的土壤越肥沃。因此，诸如禅那园的研究场所也会栽培这种树木。
「幽沉的斑斓」
茁壮生长的奇异植株，茎干粗壮，叶片呈现出少见的蓝紫色彩，极为绚美。\n不同于冷色系的花卉，这种植物的独特色彩来源于土壤中的某种特殊成分，已知仅有这一种植物会对该成分产生反应。\n得益于这种特性，这种植物通常有着严苛的栽培条件，作为观赏植物的售价也极其高昂。
「洁净的杯盏」
繁茂静美的植株，有着色泽明净的花朵。花瓣的色彩正是一种信号——这种植物对于土壤中的有害杂质极为敏感，只要吸收了少量杂质，花朵便不会绽放。因此，只需考虑这种植物的根系范围，就能获得适合大部分植物健康成长的土壤。
攲斜弥亘树
寻常可见的须弥树木，由于分布范围广阔，获得了「弥亘」的雅称。\n若是生长在土质松软的地区，或是倚靠山石成长，它们的树干就会呈现出倾斜的状貌。
修茂弥亘树
寻常可见的须弥树木，由于分布范围广阔，获得了「弥亘」的雅称。\n这种树木的根系庞大，能够充分利用深处土壤的肥力，往往能长出格外茂密的树冠。
「温暖的味道」
兰帕卡提制作的烹饪锅灶。\n兰那罗对火怀有原始的恐惧。只有兰帕卡提的「哥哥们」因为迷醉于烹饪这一那菈风俗，所以敢于接近火。为了不使他们为跳动的火苗所惑而灼伤，兰帕卡提设计了这样的锅灶。\n未来的那菈友人来到未来的无忧节时，或许能尝到更美味的菜肴吧。
「试胆会的高彩谐趣」
精巧美观且富有妙趣的摊位，布置在社奉行举办的「试胆大会」场地附近，据说在经验丰富的店主经营下，可以进行改进后的传统游戏——浅浅的水池中漂浮着色彩斑斓的气球，气球中装载着各式小礼品，只要能以纤薄的纸网将气球捞取上来，就能获得这些奖品。\n让沾水的纸网承载重物而不破损，是一门独特的技艺，经验丰富或极有天分的客人得到心仪的礼品时，往往就有客人一无所获。当然，没人会为此垂头丧气，毕竟只是一场祭典上的轻松游戏。这次没能捞到奖品，就下次再来，每次都来！开心热闹的祭典，一场都不该被错过！
证悟木切角长桌
以厚度恰到好处的「证悟木」制作的长桌，外观较为精美，但也无需花费过多工时。桌面采用了特别的切角设计，据说参考了巡林员在狭窄的室内布置房间的经验，有效降低了某些事故的概率，比如…频繁移动的人员一个不慎，快速撞上桌角，疼得满地打滚。
「于馨香的清苦中」
选取细腻的陶土，由技艺娴熟的工匠烧制而成的器皿，造型较为朴素，极易和木色的桌椅搭配。\n传说这种形制的茶壶中，一部分安装了特别的金属内胆，保温能力有所减损，但只要搭配上特殊的香料，就能让原本苦涩的药剂更易于下喉。因此，一些孩子的潜意识中，这样的器皿和医生、巡林员的形象建立起了奇妙的联系。
「林居之人的妙方」
简单牢固的试剂架，小巧的药瓶常被用于存放植物样本的提取液。有时，一瓶样本中包含的信息，就能反馈出某个区域的生态状况。\n进行生态调查时，若是能在条件允许的前提下，尽量运用前沿的技术分析各种变量，往往能达到事半功倍的效果。当然，如何在相对简朴的环境中，凑齐「允许的条件」，就是某些学术基础扎实的巡林员和巡林官才能想通的事啦。
「林居之人的增辉」
散发着柔和光芒的叶片标本，初看之下，像是装饰桌面的摆件，实际上，叶片的标本也是监测雨林生态情况的重要道具——将考察区域的植物叶片浸泡在荧光材料中，辅以特殊的试剂，即可让叶脉中的有害物质无从遁藏，进而分析土壤受到污染的程度。若是叶脉熠熠生辉，就如这小巧的摆件，则说明该植物的生长环境纯净如水，令人安心。
「林居之人的存积」
以厚重的「证悟木」板材制作的储物箱，异常牢固，表面的彩饰兼有防水功能。传说这种木箱无惧长鬓虎的拍打、暝彩鸟好奇的啄击、浮游水蕈兽的泡泡，甚至是驮兽的踩踏，可以用来存放大量贵重物品。不过，人们并没有一条条验证上述传言，毕竟雨林中的民风淳朴，有时箱子都不用上锁，没必要对财物失窃这种极低概率的事件太过上心…
证悟木藤叶靠背椅
将普通的「证悟木」椅子与硕大的叶片组合而成的奇特家具，叶片靠背有着绝佳的厚度与韧性，极为舒适，冬暖夏凉，对于久坐者的腰有着一定的保护功效。有心的工匠在制作这种椅子时，还会为叶片加入特别的熏香材料，力争触觉和嗅觉的双重舒适。
「卓识之地的柔光」
可见于智慧宫的桌面摆灯，所用的材质与雅称「潜心之光」的路灯相同，有着莹白与青蓝相间的灯罩，造型美观。\n初看之下，这种摆灯的光照色调和强度平平无奇，与一般的路灯没有区别，但在人眼无法察觉的领域，这种摆灯有益于长期伏案阅读，能最大程度保护静心阅读之人的视力。
沙域院门-「拒风」
与阿如村的仓库有着相同建筑风格的院落正门，以厚重的石块作为主要建材，据称门框内部还设有刺入地下的金属杆体作为加强结构，以便抵御可能存在也可能是传说的「某镀金旅团分支势不可当的驮兽骑兵冲锋」。毕竟院门作为建筑结构的弱区，很可能被重点进攻。若是真的到了需要退守至仓库的境地，村民们会找来石块和重物，将这种院门暂时堵死。
穹居院门-「林间轻歌」
「静虑寓所」的两种庭院正门之一，采用了须弥雨林地区的建筑设计，以精雕细琢的「辉木」作为框架，搭配形如叶片的顶板，谐美灵动，如同通往树海的入口。\n得益于独特的构造，轻风吹过这种院门时，偶尔会发出动听的声响，如同林间隐隐的鸟鸣。不明所以的派蒙还曾将其当成阿圆的呼噜声，声称阿圆独好梦中唱歌，让阿圆一头雾水。
穹居院墙-「百鸟齐唱」
「静虑寓所」的院墙，在形如藤蔓的框体中安设隽刻了花纹的「辉木」墙板制作而成，具备坚固稳定、耐受潮湿的特性。有时，其别致的外形还会让鸟雀们将其当成栖枝，结队停留其上，间或轻灵鸣唱，与穿过院门的风声交织成动听的旋律。
「智慧之城的兼罗」
结构稳固的中型建筑，初看之下总让人觉得有些眼熟，在须弥城内踱步后就能发现，多家商铺和民居采用了类似的设计。\n据说，部分专攻建筑的学者曾提出「通用建筑」的方案，即将建筑划分为多个模块，组合搭配建造，兼顾功能的完善与风格统一的市容。虽说这一方案并未被完全采纳，但其中的可取之处，已被应用在须弥城的新造建筑与旧屋维护之中。
「智慧之城的宁康」
构造独特的建筑，与须弥城西北的「健康之家」有着相同的设计。狭长的主体结构提供了充足的医疗与药品储存空间，对于需要在通风环境下静待康复的病患，还能搭配顶棚，在室外区域增设床位。\n据说，教令院每年都会专门拨款，定期维护这类医疗场所的建筑，以保证须弥人在「健康之家」接受免费医疗时，有着安心、舒适的环境。
「智慧之城的差事」
占地面积极为节俭的紧凑型建筑，具备完善的建筑功能，恰可容纳一人长期驻扎，因而被冒险家协会选为凯瑟琳小姐的办事处。\n对于在须弥城内外穿行来往的冒险家而言，或许提起酒馆、咖啡馆和铁匠铺，他们的脑海中只会浮现出朦胧的印象，但对于冒险家协会的房屋，他们就尤为熟悉了，毕竟接取差事和领取奖赏的路途上，他们的视线会一直锁定这座小巧的建筑。
业果木陈列桌
采用了明亮漆面「业果木」板材的长条形桌柜，顶部覆盖了花纹雅致的桌布，可见于须弥城内的商区。\n传说曾有一段时期，教令院考虑过出台一项规定：「出售不同商品的店铺，陈列桌上覆盖的桌布，需要采用规定中对应的色彩」，但最后被所有店家以无法满足商品的视觉搭配需求回绝了。这一事件也被部分学者当成了社会调查不足的经典案例。
「清雅之声」
极具须弥特色的两弦无品乐器，具有修长美观的琴颈，粗壮有力的琴弦。这种乐器以须弥的某种古琴为原型，有着悠久的历史传统。在音乐的形式、内在与载体都不断演进的提瓦特，它的设计与奏法也并非一成不变，而是与时俱进，经历了多次改良。如今这种两弦琴可以使用指拨弹奏，亦可搭配琴弓演奏。\n在一些须弥演奏者的习惯中，琴面主体漆成浅蓝色的这款两弦琴通常装配丝织物和凝胶制成的琴弦，音色晶莹剔透，负责合奏乐曲中更为「明亮清丽」的音轨。
「醇厚之声」
极具须弥特色的两弦无品乐器，具有修长美观的琴颈，粗壮有力的琴弦。这种乐器以须弥的某种古琴为原型，有着悠久的历史传统。在音乐的形式、内在与载体都不断演进的提瓦特，它的设计与奏法也并非一成不变，而是与时俱进，经历了多次改良。如今这种两弦琴可以使用指拨弹奏，亦可搭配琴弓演奏。\n在一些须弥演奏者的习惯中，琴面主体漆成深蓝色的这款两弦琴通常装配金属制成的琴弦，音色浑厚有力，负责合奏乐曲中更为「低沉扎实」的音轨。
业果木三纵面广告牌
由三面木板和连接轴组合而成的落地式广告牌，可见于须弥城内的多个商家。\n相传，最早运用这种广告牌时，有人称赞它：「只是增加了一个可动的纵面，就能得到极为稳固的结构，增大有效信息的展示区、还免去了复杂的基座。简直就是实用主义设计学的典例！」。\n不过，这只是学者们随手设计出的成果，学者们显然有着更高远的追求，普通人难以想象的设计难题，从来都攻克不完…
「茶歇的阴凉」
将「证悟木」的框架和坚韧的红色布面结合，制作而成的遮阳伞，设有安装了配重块的底座，异常牢固，常被设置在咖啡馆或餐馆的露天桌位，为客人提供荫凉。就算客人因为咖啡的口感太好，未能控制饮用量，喝得头昏脑胀，跌跌撞撞，也无法轻易将这种遮阳伞踢倒…
「浅睡的花青」
恒久含苞，几乎绝不绽放的荧光植株，呈现出清澈的「花青」色，被悉心栽培在光洁石材打造的花盆中，可见于诸如禅那园的研究场所。\n部分学者会在这种植物的培土中加入让植物生长放缓的成分，以便更细致地研究植物产生荧光成分的机理。因此，这种植株似乎总是处于「半睡半醒」的状态。
「伏枝的蝶黄」
须弥城内寻常可见的灌木，星星点点的「蝶黄」色花朵遍布其上，像是有诸多蝴蝶栖息在枝头。作为景观植物，它的外观算不上惊艳，但贵在「寻常之美」，以并不引人注目的力道点缀城区，衬托出部分花卉明丽的色彩。但对某些学者来说，这样的「陪衬植株」反倒引起了他们内心中别样的共鸣…
苍铁平午树
高大繁茂的树木，树冠呈现出生机茂盛的苍青色，由于木质坚硬如铁，可被用于多种建筑的承重结构，甚至是兵器的主干，因而有了「苍铁」的别称。\n通体青绿的苍铁树已完全进入成熟期，随时可被取用，发挥其刚硬特质的最大价值。
苍铁诘晨树
高大繁茂的树木，树冠呈现出生机茂盛的苍青色，由于木质坚硬如铁，可被用于多种建筑的承重结构，甚至是兵器的主干，因而有了「苍铁」的别称。\n树干呈原木色的苍铁树尚未完全发育，不适合被砍伐取用。所幸，这种树木的生命力旺盛，生长速度极快，或许几天未见，它就会呈现出另一幅姿态。
妙彩宝瓶-「熔沙」
尺寸高大，外观华美的陶器，可见于须弥城与奥摩斯港的大型商店，或是装潢华美的餐馆，无论作为储藏容器还是装饰品，都相当合适。\n相传，这种大型陶器使用的染色原料较为珍贵，需要使用滚热的铁水，并加入特殊的沙石，因此造价高昂。这种明艳的红色则在须弥获得了「熔沙之色」的雅称。
「卓识之地的余醒」
可见于智慧宫内的盆栽，种植着朴实无华的荧光植物，形貌不算美观，无法散发出特别的香气，也不具备任何药用功效，很容易被来往的人们忽视，似乎与智慧宫的宏伟与庄严格格不入。\n但据说，最初提议采用这种盆栽的学者正是考虑到它寻常可见，才特意选中它的。学者的用意是提醒学生们，最为平凡的植物也能在知识的大殿中占有一席之地，普普通通的学生们也不必因为出身和财富而耿耿于怀，尽管一心钻研学术便好。
妙彩宝瓶-「青苗」
小巧精致的陶瓶，可以用来储存各类饮品。制作之时，首先为陶器表面漆上明净的白瓷色，随后以「青苗绿」的染料绘制花纹。由于瓶型和花纹都较为简单，耗费的工时较少，易于大量生产，价格也较为亲民。不过，难以清洗的特点让它销路受限，并不如直筒型的敞口容器那般常见…
「豪重琱丽的坐席」
来历不明的沙发，靠背尤为柔软，厚重的坐垫也能迅速减轻使用者的疲劳感。面料光洁而坚韧，色彩搭配似乎遵循着某种原则，兼顾了华丽与视觉的舒适性。不管一个房间原本的装潢如何，只要摆放了这种沙发，似乎都立刻具备了奢华的观感。
「更巡的烛火」
装有蜡烛的石制灯台，以整块石材打造而成，极为坚实，据说承受落石的碰撞和铁锤的击打都不会开裂，更换光源也尤其方便，因此被一些沙漠居民当成出行时的提灯。缺点则是重量过大，使用一段时间后就会让人手臂发酸…
「谛听的烛火」
可见于阿如村内的石制灯台，两片狼耳状的构造令人过目难忘，像是在聆听周围的动静。容纳蜡烛的区域则有着独特的形状，据说能将人们的话音放大。若是人们在高声交谈时接近布置了这类灯台的区域，就会被响亮的回声提醒，自觉地压低音量，不再打扰他人。
铸铁双用摆灯
以纤薄的金属制作的摆灯，据说用到了质量不佳的铁块，符合沙漠居民尽可能节约物资的习惯。不过，材料的强度只会在发生磕碰时体现出来，这种摆灯的外观较为精致，功能也没有分毫缺失，还能视需求更换荧光材料或明火的光源，深受沙漠居民的喜爱。
柽木三重屉柜
以「柽木」制作的三层式屉柜，轻巧而结实。内部容积可观，据说「可以容纳足够一人吃上半个月的枣椰」，抽屉也能被直接取出，便于搬运细碎的物件。沙漠居民常将最下方的抽屉取走，用来放置鞋子。
柽木陶器置物柜
以「柽木」打造的置物柜，得益于特殊的表面处理工艺，柜体有着一定的吸水能力，不仅能在雨林地区抵抗潮湿的侵袭，还能在沙漠地区延长使用寿命，常被用于放置陶器，有时也会作为陈列柜摆设在室内的醒目位置。
「麦苗般纯净之纹」
可见于巡林员帐篷中的圆形地毯，具有「麦苗绿」的主色调和工整的花纹，由于采用的布料不算昂贵，这种地毯并没有太强的抗污损能力，对于一些巡林员而言恰好是提醒——外出巡林归来时，他们会在门外换下满是泥污的靴子，以便保持室内的整洁。
柽木坚铁攻盾
以轻量而坚韧的「柽木」板材与金属构件打造的盾牌，尺寸较大，但并不沉重，能被力量合格的武人轻松挥动。金属构件上下沿特意设有尖锐的棱角，让这型盾牌既可用于防护，也能在近距离上发起冲击，利用棱角打击敌人，因而有了「攻盾」的称呼。\n不过，这种用法相当考验使用者的定义，「三十人团」和「镀金旅团」都不推荐频繁使用。
「疗渴的芳香」
华丽程度恰如其分的花瓶，栽有色彩极淡，接近纯白的沙漠花卉。\n据说瓶中的花卉并不是因为美观而被选中，而是有着极强的生命力，能在缺乏水分的区域茁壮成长。因此，这个花瓶并非纯粹的装饰，而是对沙漠居民的一种鼓励——即便身处绝对干涸的逆境中，也要像这种花一样坚持下去，等待拼搏的成果开花绽放。
星状带棱多用瓶
朴实无华的陶器，没有采用任何漆面，而是以烧制时陶土用料的区别和表面工艺制作纹路，一体成型，减少了大量工序，因此价格低廉到了极致。单看外观，像是破损后失去了瓶颈，实际上，这种特殊的瓶口可以用来帮助剥除水果的外皮，破除坚果的外壳，尤为方便。
「积蓄净水的艺术」
「兼具趣味与适当攻击性」的盆栽，装有沙漠地区的特色植物，这种植物看似饱满的肉质之外遍布针刺。得益于密集的针刺，它们富含水分的身躯才不会被野生动物轻易啃食。\n这种植物所投射出的简单道理，无时无刻不在强调「在水源地大量部署武装护卫的重要性」，据说，无论是在沙漠中的聚落，还是「镀金旅团」的各分部，只要谈到削减武装人员的预算，卫队的领袖都会「扛着这样的盆栽来讲道理」。
「拒止海兽的丝织」
高大宽敞的摊位，常被用于出售各种纺织品，与奥摩斯港西侧市集里最为醒目的店铺有着相同的构造。一些外国的水手听说了该店店主的故事后，认为她出售的纺织品有着威慑海兽的功效，这一传闻似乎正在特定群体中流传，该店店主还毫不知情，对生意不断变好的缘由一头雾水。
「盛积于干爽之中」
奥摩斯港内大量布置的货棚，采用了牢固的「业果木」框架，红色的布料则应用了教令院的第二代透光技术成果，能在清晨、正午和黄昏分别筛选不同强度的阳光，始终维持棚下货物的干燥，抵御海岸水雾的侵扰，同时有效防止了阳光直射后的快速升温，损坏箱内的部分货物，是长期存放大量货物的低成本解决方案。
「纷罗于甄选之后」
须弥城内常见的棚屋，长宽比较大，适合搭配长条形的摊位使用。考虑到商铺出售的货物多种多样，棚屋顶部间隙布置着透光与常规布料，根据店主的需求，可以将需要适当光照以维持风味的水果摆放在透光区域，相对耐放的坚果和香料摆放在阴凉区。
「宁静深夜的沙风」
构型极为特殊的半永驻帐篷，看似轻巧，实际有着深入地下的基座，极为牢固，是沙漠地区特有的紧凑建筑，对于风沙有着良好的抵御能力。据说帐篷所用的布料厚度也经过精细调整，经验丰富的沙漠居民身处帐篷中时，就能通过沙粒敲击帐篷的声音判断外界的风力，预测可能到来的气象。
奥摩斯港三型通用起重机
可见于奥摩斯港的起重机，以特殊处理后的「证悟木」为骨架，利用特殊的机关驱动绞盘，吊运能力极强，所有进入奥摩斯港的货船都会使用这型起重机卸载大型货物。\n近百年来，妙论派的部分学者正努力推行工程机械的通用化，目前在役的三型通用起重机正是这一项目的成果：该型起重机在提升吊运性能的同时，减小了占地面积，并与其他区域的大量工程共用基础构件，可以由其他建筑的工匠来修缮，从而压缩了建造与维护的成本，有助于在相同预算下提升部署量和出勤率，大大增加了奥摩斯港的吞吐量。
吉庆画屏-「雾聚烟山」
以朱红漆面的「却砂木」为框架，上好绸缎为布面，由手艺顶尖的工匠精心制作而成的屏风，放眼海灯节诸多华美的装潢，亦是难得的佳品。屏面绘有雾气弥漫的山景，如置身珉林的峰峦之上，极目远眺。
吉庆画屏-「碧波迅羽」
以朱红漆面的「却砂木」为框架，上好绸缎为布面，由手艺顶尖的工匠精心制作而成的屏风，放眼海灯节诸多华美的装潢，亦是难得的佳品。屏面绘有翻涌的波涛与翱翔的海鸟，似乎寄托着宏大广远的志向…
吉庆画屏-「丝竹遥袅」
以朱红漆面的「却砂木」为框架，上好绸缎为布面，由手艺顶尖的工匠精心制作而成的屏风，放眼海灯节诸多华美的装潢，亦是难得的佳品。屏面绘有青竹与红叶，吹笛人与琴师正著意对奏，似有袅袅乐音穿屏而出。
吉庆画屏-「故曲往旋」
以朱红漆面的「却砂木」为框架，上好绸缎为布面，由手艺顶尖的工匠精心制作而成的屏风，放眼海灯节诸多华美的装潢，亦是难得的佳品。屏面绘有某种古朴而精巧的乐器，演奏之时，空远的音律往复回旋，似是能隽刻在山岩之中…
吉庆画屏-「连云迭嶂」
以朱红漆面的「却砂木」为框架，上好绸缎为布面，由手艺顶尖的工匠精心制作而成的屏风，放眼海灯节诸多华美的装潢，亦是难得的佳品。屏面绘有层层叠叠的群山，长云舒展，宏伟的地貌如画卷般绵延盘亘…
吉庆画屏-「衷音弥远」
以朱红漆面的「却砂木」为框架，上好绸缎为布面，由手艺顶尖的工匠精心制作而成的屏风，放眼海灯节诸多华美的装潢，亦是难得的佳品。屏面绘有飘悬于天地之间的长笛与古琴。曲高和寡，知音难觅，或许，唯有当年的曲调能洞穿时光与尘嚣，长久留存于世间…
辉木重型制陶架
以「辉木」打造的重型工匠设备，相较于普通的制陶桌，操作较为费力，需要两人密切配合，优点则是能制作尺寸接近一人高的大型陶器。平常，以木棍锁定转盘，防止贪玩的孩子将其当成游乐设施。
「铁与沙与金钱」
摆放在铁匠铺前方的武器架，陈列着三种形制各异的刀具，皆是普通佣兵眼中的佳品。除去基本的战斗性能，武器在沙漠中耐受战损的潜力和维护的便捷度，也是佣兵们重点关注的指标，唯有上述指标和价格达成了最佳比值，佣兵们才会将其买下，用以创造更大的财富。
「铁与血与破甲」
摆放在铁匠铺内的武器架，陈列着三种长短不一的兵器，兼顾了不同佣兵的体型和战斗风格，原本可以对抗特性各异的目标：长枪与斧枪可以在一定距离上克制无甲目标，而对于同样持盾，或是身着异国铠甲的特殊敌人，就要用到最左侧的长柄锤来进行破甲。\n当然，无论在炎热潮湿的雨林，还是阳光炽烈如烧的沙漠，长期身着重甲行动都不是明智的选择。由于遭遇的敌人不再穿戴厚重的护具，加上长柄武器强调结阵使用，灵活性欠佳，佣兵们还是倾向于使用小巧的武器，这三种兵器的销路实际上不太理想。
「铁与水与蒸汽」
摆放在铁匠铺中的水槽，加水后可用于基础的淬火工艺，也是制作特殊的纹钢武器时，施加秘方粉末的工作台。熟练的铁匠无需太多工具，就能打造出强韧耐用的纹钢武器，兼具令人惊叹的花纹与强大的性能。
业果木远海液货货架
以「业果木」打造的货架，固定着九具大型陶罐，用以运载须弥特有的液体货物，诸如墩墩桃汁、香料萃取液和化肥原料。陶罐的密封性较好，有利于航运期间的贮存。用花纹如此美观的陶罐储存货物，有着另一层原因——常有买家将液体货物和贮藏容器一同买下，并询问有没有更美观的选择。因此，商人们开始将液货容器也当成了附加出售的商品，并开始使用各种雅致的陶罐替代原本朴素的纯色款。
「弦与翎与箭轨」
装有两具通用中型弓的弓架，平衡了尺寸、弦的拉力和进攻性，使用建议重量的箭头时，箭的轨迹平直，刚刚上手弓箭的新人也能快速适应它的各项特性。对于弓箭老手而言，则能适当微调弓弦，配以更重的箭头，以求远距离的命中率和打击力。
「林中觅食的巧方」
看似用途不明的林间陈设，在简单的木框上摆放若干大型叶片，就能完成搭建。据说这种陈设可以用来诱捕蕈猪，晒鱼，饲养暝彩鸟，甚至在下方铺设阻燃的材料，放上柴火，摇身一变成为烧烤架，十分方便。因此，巡林员们时常在营地附近布置这种陈设。
「说不定就成功了！」
外表平平无奇的土壤样本支架，是巡林员们测定并改善土壤成分的器具之一，也承担着培养槽的职能。为了验证一些物质是否有益于改善雨林的肥力，巡林员们会先在这种器具上进行试验，种下较难存活的植物种子，互相打趣着「说不定就成功了！」，开始漫长的观察与等待。虽然结果往往是长出大量普普通通的蘑菇，但巡林员们一直没有气馁，坚持着试错和改进的循环。
复合木材长途货车
以「辉木」和「柽木」两种木材混合拼装而成的货车，各种构件都采用了可被快速换装的设计，此举是为了长途运货的稳定性和维护便捷度——这类货车可能在雨林和沙漠之间不断穿行，两地的气候截然不同，因此，工匠同时使用了两地的木材，防止关键的承重结构不堪重负，在半路断裂损毁。
「着色与沉淀」
可见于沙漠地区的染缸，底座以细碎的砂石打造，五重缸体的内壁采用了少量陶器工艺，防止染料对内壁着色，在后续使用中掺入杂色。同时，也有利于清除染色后的沉积物，许多沙漠居民使用的衣物就是在这种染缸中制作的。
「号角与薪柴」
在「柽木」的支架上固定金属圆盘，将燃烧的干柴托举至一人高度，有助于提升篝火的照明效果，同时防止醉酒的佣兵不慎摔倒，不幸烧伤。相传，这样篝火还会随着号角声闪跃，对于在沙漠中度过漫漫长夜之人而言，是百倍振奋的信号。
「景光浮转山月间」
宏伟壮丽、古雅隽美的明霄灯，据称是为了纪念某位仙人所制，形如景光浮烁的大雁，振翅悠游于霁月与山雾之间。入夜点亮灯火后，温暖的色彩流漫，所见之人像是得到了某种庇佑，无不心安神泰。长久观望时，耳畔似乎还会有隐约的旋律回响。
「飘悠之光」
以环形的灯架屏护的「证悟木」路灯，可见于喀万驿南侧。这型路灯具备极强的适用性，即便在风尘喧嚣的沙漠中，也无需专人频繁修缮。灯体美观雅致，飘摆的幅度能为人们昭示当前风力，据说在紧急关头，力量较强的佣兵还能将其平端，当成武器抵御沙漠中的危险生物，此时它独特的形状反而有利于压制目标…
「寝息之光」
稳固低矮的路灯，在阿如村各地多有布置。相传，视界下沿的暖光会在不知不觉中增添人们的睡意，因此，这种路灯有助于催促村民们早睡。在昼夜温差极大的沙漠中，无形中帮助人们规避了着凉生病的风险。
「隐静的槿紫」
浅淡「槿紫色」浮漫如烟的花卉，周围的空气似乎都会受到它们的感染，分外静谧，令人安心。即使遍行须弥各地，也难以用寻常的方法找到它们的栖身之地。仅能在温润万物的壶中洞天以外景之能对它们的形貌稍加还原。
「隐静的枝梢」
形姿幽雅的乔木，枝梢绽放着「槿紫色」的花朵。周围的空气似乎都会受到它们的感染，分外静谧，令人安心。即使遍行须弥各地，也难以用寻常的方法找到它们的栖身之地。仅能在温润万物的壶中洞天以外景之能对它们的形貌稍加还原。
「热沙的喷泉」
形如喷薄流沙的植株，传说这类植株地下时常埋藏着宝藏，曾有初来须弥的盗宝团重点寻找这类植物，围着它们做了许多无用功。多次失败后，这些盗宝团转而蹲守同样慕名而来的冒险家，结果反而被冒险家中的精锐击败，押送给「三十人团」…
「夕阳的投影」
有着烧灼般炽红叶片的植株，被一些学者雅称为「夕阳的投影」。实际上，这种植物并不算特别珍奇，药用和生产价值都趋近于零，只有一些佣兵会将它们的叶片制成标本，与其他色彩的植物叶片共同存放，用来在失去一切计时手段时对比天色，确认当前的时间。
「饮露伞叶」
生长在幽静雨林中的植物，有着伞状的叶片，色泽苍翠欲滴，似能折映出昂然的生机。\n相较于其他叶片浑圆的同类，这种植株的切角似乎有助于凝结露珠，偶尔会有性格温顺的动物在它们周围等候，啜饮叶片上的甘甜。
「水畔的富饶」
生长在水畔的植物，由于太过普通，常被人们忽视，不过依然具有相当的生产价值——这种植物富集着湿地土壤中的营养物质，可被用于制作鱼类的饲料。虽不如钓鱼协会的鱼饵成分那般被鱼类喜爱，但胜在便宜量大。
「栖身伞叶」
生长在幽静雨林中的植物，有着浑圆的伞状叶片，色泽苍翠欲滴，似能折映出昂然的生机。\n相较于其他同族，这种植株的叶片较为厚重，即使被倾盆大雨浇灌，叶片也很少左右偏摆，因此会被一些小动物当成躲雨的好去处。
「另一番香甜」
形貌平凡的植物，并无起眼之处，顶部结有细小的红色果实，这些果实可被当成辅料，磨碎后掺入干草，喂给驮兽，对于驮兽而言，大概是一种特别的「甜品」。不过，由于这种植物不算特别常见，大部分驮兽只能偶尔吃到这样的甜品。
复合木材港内转运货车
奥摩斯港内常见的大型货车，底盘宽大，承载能力强大，仅需几辆这型货车，就能装载一艘常见货船的全部货物。可惜，该型货车的轮径较小，仅能在铺装路面上顺利行驶，大多被用于港内货物的转运，在野外极为少见。
双重轮径山地货车
造型独特的货车，拥有前后两组尺寸不同的车轮，据说在熟练的运货工人手中，可以通过大小两组车轮的搭配轻松通过起伏的地形。因此这型货车也被称为「山地货车」。代价则是基础的载重量受限，无法大量运送大件货品。
「试作兰那罗」
曾被奥摩斯港的商店「阿折罗造像」展示的木刻，是该店为了推出兰那罗系列玩具所制作的原型产品。未曾见过兰那罗的工匠法伊兹与马姆杜为其倾注了大量心血，相信它能给孩子们带来笑容。虽说最初「试作兰那罗」不太受孩子们的欢迎，但所幸在童话作家丹吉尔的孩子拉齐、旅行者和派蒙的帮助下，工匠们成功制作了孩子们爱不释手的兰那罗木刻。这尊木刻最终被工匠们当成谢礼，赠送给了旅行者与派蒙。
「炉灶之魔神」尊像
雕刻着「炉灶之魔神」马科修斯尊容的石像。\n传说「古人曾找到过灶神的神龛，然而其中没有神像，仅有一块表面光滑的巨石」。逐月节期间，与典故描述相符的巨石重现于世，并在节庆最为热闹之时，顺应人们的心愿绽开，展现出其中深藏的这尊雕像。\n「吃喝原是人间盛事」，如今，最亲近人的炉灶之魔神正以另一种身姿见证着世间缭绕的炊烟，抛却烦恼，好好休息，真正做到了无忧无虑。
闲趣机关-「弹弹圆圆」
不知哪位仙人设计的摆设机关。那位仙人将样品和图纸一同打包，选了个良辰吉日赠予阿圆。机关的外形就像顶着茶碗盖的大脑袋阿圆，圆嘟嘟的模样甚是可爱。茶碗盖的构造特殊，据说内部装有某种仙家材料，具有神奇的韧性，在上方跳跃时，即可顺着机关的弹力上升至高处，单论功能，与提瓦特某些地方的奇妙物体有着相似之处，正好帮阿圆补上了壶中洞天「闲趣机关」的一块拼图。\n派蒙早早就和阿圆提到过，希望自己和旅行者在「尘歌壶」里奔跑时，能一下子就飞到树梢和山顶去，于是阿圆抽空设计了多种机关，但效果都不理想。有的机关更是接近投石机，有把派蒙远远抛飞的风险，从璃月港飞到瑶光滩都不算夸张。进展停滞时，阿圆无意中向阿嘟说明了自己的苦恼，结果阿嘟牢牢记住了这事…
闲趣机关-「弹弹嘟嘟」
不知哪位仙人设计的摆设机关。那位仙人将样品和图纸一同打包，选了个良辰吉日赠予阿圆。机关的外形就像顶着茶碗盖的大脑袋阿嘟，气鼓鼓的模样甚是可爱。茶碗盖的构造特殊，据说内部装有某种仙家材料，具有神奇的韧性，在上方跳跃时，即可顺着机关的弹力上升至高处，单论功能，与提瓦特某些地方的奇妙物体有着相似之处，正好帮阿圆补上了壶中洞天「闲趣机关」的一块拼图。\n话说回来，和四处游历，跋山涉水的阿嘟不同，阿圆声称自己「不擅长运动」，平常很少见她离开洞天宅邸，一天到晚都在打瞌睡。只有在壶中洞天平静无事期间，阿圆偶尔会出门和老友品茶聊天。所以…阿圆大概用不到这种机关？
「百味醇韵」
来历未知的奇妙餐桌，配色和花纹尤为独特，形如一张圆饼，烤得恰到好处，外圈焦脆，内部香软而不失嚼劲。若是遇上丰盛的宴会，桌面上摆满各式菜肴，斑斓的色彩就像是面饼上的各种配菜，更让人只看一眼就食欲大开，仿佛在这张圆桌上，可以尝遍人间百千美味。
「澄寂宫园的茶香」
采用了青蓝色调拼花玻璃穹顶的建筑，穹顶的金属框架与建筑地基的石质结构完美嵌合，稳重而美观。整体面积与高度、四根立柱的形制都有细致考量，能让穿过建筑的气流减速，适当叫停喧嚣的风。在亭中摆一张茶桌，即可边欣赏庭院中的景致，边享受醇厚的茶香。
「澄寂宫园的歌咏」
宽敞开阔的圆顶建筑，青蓝色调的玻璃穹顶与金色的框架浑然一体，高雅而明丽，下方的青绿砖瓦和灰白石材又给须弥平民亲切的观感，有学者将两者分别比作「高洁的灵魂」与「朴素的躯体」的象征。虽说不知建筑师的本意，但学者们确实喜欢在这样的建筑中休息，沉下心来思考问题。
「智慧之城的瞻望」
可见于须弥的塔式建筑，以厚重的砖块和强韧的木材搭建而成，除了抵御暴躁驮兽的冲击，还能防御重型箭矢的反复击打。塔上设有观察口较小的瞭望台，牺牲了部分视野，为卫兵提供了良好的保护。不过如今的雨林地区十分和平，很少有人在塔上长期值岗。
「智慧之城的青屏」
可见于须弥的弧形建筑结构，诸如「聚砂厅」的多个重要场所均采用了这种院门。据说，除了抵御坠落树干与山石的双重檐顶，大门的尺寸也有讲究——刚好允许一只背负着最重货物的驮兽通过，以便对来往人员进行检查。不过，偶尔也会出现身强体壮的驮兽被这种大门卡住的意外…
「智慧之城的轻盾」
可见于须弥的弧形建筑结构，看似平平无奇的院墙。单论厚度，这种院墙并没有优越之处，看起来还有些单薄，实际上，墙体的框架采用了木材和藤蔓混合的结构，抗打击能力远比外观的第一印象要强。即使部分砖块松动，也不会轻易坠落，修缮起来极为便捷。
「智慧之城的榰柱」
可见于须弥的建筑支柱，通常出现在两段院墙的连接点，是重要的承力结构，因此设计之初，这种支柱采用了金属的框架，建造成本较高。在经典弧形院墙推广的过程中，工匠们找到了新的工艺，用多根拼接的木材取代了金属的承重柱，这才有效降低了全套院墙的成本。
「花影飘曳」
以弧线优美的树木为支架的吊椅，翠绿藤蔓的绳索悬挂着坚韧叶片织成的坐席，树干与横梁点缀着丛簇的蓝白色花卉，香气弥漫，仿佛将人们带往了云上的花海。起初，这种吊椅曾有秋千的功能，但由于独特的梦幻氛围，赏玩的过程中，人们有可能在不经意间越荡越高，导致各种意外，因此，工匠们才将座椅固定，使其成为了纯粹的休息设施。
拟像气球-「小小呼声」
趣味盎然的热气球，造型参考了风花节上的小游戏「逐花棋」中的棋子，形如悬挂着风车菊花篮的风史莱姆。\n据说风史莱姆在飞行时，会发出极为特别的「呼呼」声，但一般人通常没有机会接近升空的风史莱姆，所以无法验证这条传闻…
拟像气球-「球形狂风」
趣味盎然的热气球，造型参考了风花节上的小游戏「逐花棋」中的棋子，形如悬挂着葱郁花篮的大型风史莱姆。\n曾有诗人将大型史莱姆比作「球形狂风」，以强调这种看似可爱，其实不怎么温和的生物的危险性。不过，这个比喻很快就被人们误解成了更有攻击性的「狂风之核」…
拟像气球-「蘑菇冲撞」
趣味盎然的热气球，造型采用了风花节上的小游戏「逐花棋」中的棋子，形如悬挂着斑斓花坛的有翼草本真蕈。\n通常来说，可以用做食材的蘑菇菌盖都比较柔软，这让一些学者心生好奇——蕈兽虽然很危险，但它们战斗的方式五花八门，或许较少用到的菌盖并不是很坚硬？有的学者甚至提出了奇怪的委托，「试验蕈兽用菌盖发起冲撞时的力度」，遗憾的是，至今还没有冒险家和佣兵来以身试险。
「天空的枝叶」
枝繁叶茂的乔木，树冠呈现出明丽的「晴蓝」色，与阳光明媚时的天空如出一辙。仰视它时，偶尔会有叶片与天空融为一体的观感，画家们因而将这种乔木誉为「天空的枝叶」。\n然而，某些视力不佳的鸟儿不太喜欢这种树木——快速飞行的过程中，它们容易忽视天蓝色的叶片，一头扎进树冠，狼狈地摔在地上。
「停息的浪花」
叶片层层绽开的灌木，如同宝石坠入海面，激起浪花的瞬间，正是画家们梦寐以求的，用画笔捕捉的瞬间。但想要调制出这种灌木的色彩，对于画家的色准、手法和使用颜料的质地都有极高的要求。
「水光的焰火」
水色叶片如焰火般绽放的灌木，中心位置的两朵白花香气宜人，传说畅饮烈酒后的人闻到它的花香，会想起夏日的森林与清凉的夜风，品茶后的人轻嗅两口，则会联想到早春的原野与「盎然的生机」。
破碎潦潮石
须弥雨林中较为常见的岩石，常年受到潮气侵蚀，频繁被野兽践踏，因而呈现出破碎的面貌。岩石的表面长有青苔，较为湿滑，巡林员们建议人们不要轻易踩踏其上，以免脚滑摔伤。不过，倒是有严苛的佣兵用这种石块和重物来练习身体的稳定性…
剥蚀潦潮石
须弥雨林中较为常见的岩石，常年受到潮气侵蚀，并被驮兽活动时的震动侵扰，表层剥落后，呈现出这种独特的样貌。岩石表面的青苔中可能存在部分鸟类喜爱的食物，因此，有些猎人会在这种岩石附近设伏，试图轻松获取禽肉…
果木泛用阶梯
以品质优良的「萃华木」制作的阶梯，采用了极为常规的设计，优点是构造简单，便于迅速搭建与维护，可以被轻松安置在各种地方，与其他建筑进行搭配组合。
磨砂白石阶梯
以光洁的白色石材制作的阶梯，采用了极为常规的设计，优点是构造简单，便于迅速搭建与维护，可以被轻松安置在各种地方，与其他建筑进行搭配组合。
柽木紧凑桌案
极为低矮的桌案，使用了涂有纤薄漆面的「柽木」板材，物美价廉，通常搭配沙漠地区特殊的室内结构使用。在一些外来的客人看来，似乎「与放在床上的桌板没什么差别」。有人不喜欢盘腿坐时取用这种桌板上的物件，有人则很看重这样的桌案带来的随意、亲切的氛围。
妙彩宝瓶-「晚潮」
通体呈现出深沉的黄铜色彩，饰有青蓝色漆面的陶器。听说其色泽如同「夕阳即将沉没在水天线时的大海」，因而有了「晚潮」之名。事实上，许多沙漠子民都未曾见过这种陶器之名所描绘的情景…\n原产于雨林地区的这种陶器较为昂贵，通常被人们用于贮存美酒。当然，纯粹用作桌面摆件也极为美观。
「咸鲜肉香」彩陶盘
绘有复杂花纹的餐盘，应用了起源于璃月，在须弥稍加本地调整的釉面工艺，坚韧耐用。图案看似复杂，实际上，在特殊绘制工具的帮助下，生产这种陶盘无需太多工时。\n绿色和暗橙色主调的这种餐盘不易沾染油污，因此人们常用它盛放肉类料理。
「清甜果味」彩陶盘
绘有复杂花纹的餐盘，应用了起源于璃月，在须弥稍加本地调整的釉面工艺，坚韧耐用。图案看似复杂，实际上，在特殊绘制工具的帮助下，生产这种陶盘无需太多工时。\n淡金色主调的这种餐盘不易被腐蚀，因此人们常用它盛放各种新鲜水果和果干。
「冷暖的叠加」
可见于沙漠一带的毛毯，虽然有着厚重的观感，却极为轻巧、舒适，长期披在肩头也不会觉得劳累。\n据说米色的一款常用于睡眠时的保暖，可以有效抵御沙漠夜间的寒冷，红色的一款则是日间出行，防暑防晒所用的佳品，还能让一些沙漠中的野兽误以为使用者是「镀金旅团」的人员，远远退避。
「于清冽的露酒中」
极具须弥特色的酒具组合，采用了纤薄的金属材料，外层绘有精致的花纹和图案，所用的颜料带有一股果香。器皿内部则镀有特殊的涂层，能够防止金属的气味侵入饮品，据说对于一些特别的美酒，还能赋予其更为「鲜活」的口感。
「纤尘之间」
精度较高但成本低廉的称量装置，常被悉般多摩学院的学生用于炼金实验，传说连「一缕尘埃」的重量都能测定，以形容其几乎为零的误差。但不知是学生们拿到手的装置大多承受过损耗，还是这则传言本身就有夸张的成分，运气不好的学生偶尔会测出飘忽不定的数字，此时，脾气不好的老师会让学生们多从自己身上找问题，别把实验失败的原因归咎于器材…
妙彩宝瓶-「枣叶」
外形特别，容积可观的器皿，漆成枣椰叶片般的绿色，对于进口自蒙德的葡萄酒而言，具有特别的「醒酒」功能。而本地自酿的一些果酒有时会出现沉淀物，人们会将多瓶果酒一同倒入其中，充分摇匀。一些豪放的佣兵则会以这种器皿作为衡量酒量的单位，能饮一壶烈酒之人，往往受到他们的尊敬，但也常常因为喝酒误事…
妙彩宝瓶-「赤沙」
高度超过一人的硕大陶缸，容积惊人，相当适合储存谷物和干货，普斯帕咖啡馆则用这种陶器来存放最为畅销的咖啡豆，并将卖完两缸咖啡豆的速度作为衡量生意的标准之一。取用陶缸的内容物时，人们需要在缸体旁搭好梯子，还得防止一个不留神跌进去。为此，有的工匠在缸口加装了防护网。
「究寻千向」
从丹纳那里获得的「小礼物」，从外型上来看，似乎是某种精致的「罗盘」。据丹纳说，这件「罗盘」的装饰性更大于其实用性…
「纯粹的热烈」
沉重的暗铜色金属水壶，朴素的外形之下，是优秀的材料和形制带来的优异性能——即便放在炭火上连续灼烧一周，这种水壶也不会发生严重的形变，完全没有安全问题。因此，咖啡馆的员工们使用了这种水壶后，就无需为了烧水来回折腾，得以将全部的热情用于提升咖啡的品质。
「不成熟的画作」
枫丹不知名画家于连留下的画，描绘了有着不一样色彩的甘露花海的风景，大胆的配色和自由的笔触似乎暗示着他对艺术有了全新的理解。不知未曾踏足的广阔世界是否会为他带来更多创作灵感。
「晴暖时节的细沙」
构型极为特殊的轻量帐篷，仅能容纳少量人员短暂休息，有着快速折叠收纳、一人即可携行的优点。若是得到了可信的预测，确认将来数天不会出现恶劣的天气，佣兵们会倾向于携带这种帐篷，以求行动的轻巧迅捷。
业果木散货铺位
尺寸宽大的商铺摊位，是须弥城区与奥摩斯港杂货商人的首选陈设。必要时，商人们可以通过这种摊位售卖多达十一种商品，还能保证每种商品备货充足，无需在每天营业期间补货，有效减少了繁琐的工作。
「学院庆典」大型舞台
教令院所举办的盛会「学院庆典」上布设的主要舞台，使用了品质上佳的木材，饰以教令院风格的装潢，宽敞高大，美观与气势兼备，且有着模块化的结构设计，非专业的学生也能迅速将之搭建起来，从而达到节省工时的目的，将主要的人力投入到庆典的各项活动中去，以求将活动本身举办得尽善尽美。
「一瓣荫凉」
零星散落在花海之中的遮阳伞，几乎没有工具雕琢的痕迹——伞骨使用了未经处理的笔直木材，伞面则是某种植物的宽大叶片，就像是自然生长而成的奇妙植物。虽说没有牢固的支撑结构，但深深刺入地下后也相当稳定，为平静的花海恒久维系着一片小小的阴凉。
喀万驿三型陆上运输货盘
可见于喀万驿等地的中型货盘，相比常见的海运货盘，承载的货物总量较少，且均不使用硬质货箱，而是用厚重的布面材料保护货物。不过，这种货盘的底部有着特别的涂层，不满载时，健壮之人能较为轻松地推着它在沙地上行进，对于驮兽而言的负载也刚刚好，可谓相当科学的设计。
素浄宝瓶-「百饮」
不加装饰的朴素陶缸，做工较为粗糙，但胜在罐壁相当厚重，无论风吹雨打日晒人砸都不易损坏，适合用作公共取水点。喀万驿曾以这样的陶缸为路过之人提供淡水。每天早中晚各提供一缸水，刚好可供百人使用。不过，经常会有佣兵用装过酒的水壶打水，导致水体受到残留烈酒的污染，醉倒大量滴酒不沾的商人，因此，最近这种取水点已被暂停使用。
素浄宝瓶-「十醉」
不加装饰的朴素陶缸，做工较为粗糙，相比公共取水点的陶缸，增加了顶盖，有效防止了内容物被雨水和灰尘污染。\n有些佣兵常年行走于沙漠中，还习惯大口饮酒，商人们看中了这个商机，用这型陶缸提供大量价格宜人的烈酒。即便让知名酒豪喝到不省人事的量，也仅是这种陶缸容积的十分之一。
「旅团的盛气」
熊熊燃烧的篝火，常见于沙漠深处的「镀金旅团」营地。直径较大的金属盆形如一只浅盘，可以承载大量薪柴，必要时，还能向其中倾倒油料，增强篝火的火势，以达到鼓舞士气，震慑对方的功用。
「炽阳刻印的烈香」
阿如村中寻常可见的筐盒，以干燥后的树皮和藤条编织而成，简单耐用，是晾晒植物果实和花瓣的绝佳工具。\n一些当地居民认为，沙漠中灼热的阳光能为食物和香料增添别样的风味，「将烈阳的热情刻入其中」，是别处难寻的特色。这一观点的确得到了部分美食家和收藏家的认可，尚在推广的过程中。
柽木轻便货箱
以简单处理后的「柽木」板材拼接而成的货箱，质量算不上好，但胜在制作简单，且相当便宜——只需收集沿途的枯木，再准备几捆结实的绳索，就能批量生产，工艺粗糙也无妨，毕竟所有人都不会高估它的使用寿命。
辉木自紧酒桶
须弥城内的酒馆使用的「辉木」圆桶，贮存酒饮和淡水的性能相当优异，据说曾有人打开角落里闲置了十年的这型圆桶，发现其中的淡水几乎完全没有异味。究其原因，这种木桶应用了教令院研发的特殊涂层和自紧桶箍，设计的目的正是为远海航行的船舶提供优异的储水器具。不过碍于成本较高，反而是生意较好的城内店铺在大量采购…
辉木织物箱台
须弥店铺大量采用的织物储存箱，使用了过度烘干的「辉木」板材，有着不错的除湿能力，有效避免了织物受潮。内部空间可用于储存，顶部则能放置待售的商品，一物两用，相当便捷。
证悟木露天餐饮摊位
可见于兰巴德酒馆外的摊位，专为露天就餐的顾客提供菜肴。虽说室外摊位的菜单和室内厨房完全一致，但对于选择露天餐位的顾客而言，他们在周围活动时，就会被烹饪料理的香气吸引，享受食物时，总会有额外的满足感…
「每月的烦恼消除剂」
装在木制提篮中的多种瓶装酒饮，除了须弥本地的品类，还有诸如蒙德果酒之类的进口好酒，但大多原价昂贵，销量不佳，囤积到临近过期才被店家统一打包打折出售，此时再买甚至可以省下价格尾数的一个零。\n可惜这样的好戏不会定期上演，商家和酒馆每个月最多进行一次促销活动，因此还需密切关注它们的动向。据说有位金发的客人每月都能赶上打折的好日子，长此以往，酒客中出现了一则传闻：若是观察到了金发的客人提着一篮酒出现在了酒馆附近，就说明打折促销的好日子到了！
「伐护末那之旗」
教令院所举办的盛会「学院庆典」上布设的旗帜，代表「因论派」学者的伐护末那学院，呈现出醒目的黄色，似能折映历史与社会研究中的悠久智慧…
「悉般多摩之旗」
教令院所举办的盛会「学院庆典」上布设的旗帜，代表「素论派」学者的悉般多摩学院，呈现出炽热的红色，似能折映炼金与元素理论中的奇巧智慧…
「室罗婆耽之旗」
教令院所举办的盛会「学院庆典」上布设的旗帜，代表「知论派」学者的室罗婆耽学院，呈现出肃然的黑色，似能折映语言与符文研究中的严谨智慧…
「阿弥利多之旗」
教令院所举办的盛会「学院庆典」上布设的旗帜，代表「生论派」学者的阿弥利多学院，呈现出苍翠的绿色，似能折映生态与医学理论中的森荣智慧…
「梨多梵谛之旗」
教令院所举办的盛会「学院庆典」上布设的旗帜，代表「明论派」学者的梨多梵谛学院，呈现出深邃的蓝色，似能折映星象与命运研究中的玄奥智慧…
「刹诃伐罗之旗」
教令院所举办的盛会「学院庆典」上布设的旗帜，代表「妙论派」学者的刹诃伐罗学院，呈现出明净的白色，似能折映机关与建筑理论中的高妙智慧…
「甘莹之光」
零星散落在花海之中的路灯，亦有暂歇之处的功用，似是某种自然生长的植物，和谐地融入周围的景致。每到夜间，路灯散发的辉光分外温暖，如同数百萤火虫相聚起舞，注视良久后，似乎能感到淡淡的甘甜，似是饮下了清莹的露水…
「常行之光」
可见于奥摩斯港等地的路灯，灯杆有着独特的弧度，原本的意图在于避免被路过的驮兽撞倒，但是驮兽装载货物后，依然会撞到悬吊的灯体，这种灯杆的设计并没有什么用，反而挤占了路边的空间。教令院的相关人士正计划为这种路灯配备底座，进行补救，但碍于预算限制，这一计划并未成功落实…
「澄澈花水的印痕」
丛簇盛放的花卉，奇妙的圆形花朵错落有致地堆叠，点染着通透纯净的湖蓝色，如同澄澈的水滴连连洒落在地，向前一路长行时留下的痕迹…
「澄澈花水的迭跃」
丛簇盛放的花卉，花朵之间的疏密恰到好处，形如竭力跃起的水花，向上撷取天光，入夜之后亦能散发出清幽的荧光，似乎还是某些生灵的好玩伴…
「澄澈花水与青戊」
形姿奇妙的植株，单看外形，难以用寻常的草、灌木或花来界定它，似是纯净的水元素滋养土地后，生命的种子盛意绽开后的姿态，即便到了昏暗的夜里，也能放出富有活力的荧光。
「澄澈花水与青实」
形姿奇妙的植株，似是草地的精粹凝聚而成的果实，体积硕大，富有弹性，内部贮存着甘甜的汁液。若是这种植物出现在寻常地区，或许会成为小动物们聚会的酒馆…
「歌与梦的叙事诗」
氤氲着灵气的乔木，恬静伫立的形姿优美，晶莹的花朵垂悬枝头，点点微光荟萃，盘旋的枝杈则有生息流转般的律动感，每寸弧线中都凝聚着蓬勃生机。\n虽说这株树木远非桓那兰那中最为古久的生灵，却也见证着兰那罗与那菈几百年来的邂逅，宛如一首长诗的记述者。悠扬的歌声使它欢欣，它对歌者答以美梦。梦中歌者被森林温暖的记忆轻拥，与石榴齐唱，聆听苹果轻快的掌声…
「千星的倒影」
梨多梵谛学院早年研发的星象观测器材，有着卓越的准确度和成像效果。不过，由于这型仪器的设计复杂，造价高昂，生产的总量并不多，梨多梵谛学院内，这型仪器的使用权总是被早早预约一空，普通学生很难借到它…\n如今还在民间流通的这型仪器已经成为了价值连城的收藏品，唯有品味极佳、眼光极高的收藏家才会为这样的专业设备花费重金，想必也不会轻松将其外借…
「迅旋径迹二重奏」
以美观的台座为中轴，在固定空间内不断盘绕飞旋的两只「蝴蝶」，振翅的姿态优美，交错的径迹令人眼花缭乱，细致观察也难以找出它们与寻常蝴蝶的差异。\n实际上，每只蝴蝶都是精妙的机关造物，应用了两位学者锐意进取的研究成果。将这些奇巧的机关与控制底座结合成一套固定的摆设体系，便构成了兼具静态与动态美感的独特景观。
酒馆圆桌-「万千跃动」
摆放在猫尾酒馆内的大型圆桌，以带有淡雅清香的「萃华木」制作而成，设计巧妙，兼顾「七圣召唤」对局场地与酒馆餐位两大用途。虽然圆桌的支撑结构位于中心，但无论使用多久，都不会出现桌面不稳的问题。这是因为老板娘玛格丽特在订购圆桌时，就向工匠反复强调过使用的场景，比如：输掉「七圣召唤」对局的牌手可能重重地倒在桌上，醉酒的顾客可能被朋友的玩笑逗乐，用力拍击桌面…最重要的是，酒馆里有许多体态「结实」的猫，猫猫们每天都会在桌面和地板之间来回跳跃，这型圆桌必须要能承受它们玩耍时的附带冲击，所以特地加强了中心结构。至于高昂的采购价格…为了猫猫们的好心情，全都不是问题！
亲切的兰那罗木刻
从「阿折罗造像」购买的，形似某位熟人的木刻。她的亲切与热情，就算套用在兰那罗的形象上也显得非常合适，能让人感到愉悦和温暖。\n获得了最初的成功之后，「阿折罗造像」一直在不断改进「兰那罗木刻」的制造工艺，并尝试多种色彩与造型的搭配，或许这一定程度上促成了美好的巧合。\n对于来到奥摩斯港游玩的那位熟人而言，这件木刻蕴藏着她与你们同行，在须弥尽情游玩的珍贵回忆。有了这个独特的木刻后，派蒙也在开心地思索：「不知道把这种兰那罗木刻摆在床头，会不会真的梦见一样的兰那罗呢！」
「小玫瑰的红树屋」
树屋造型的猫爬架，原木色与落落莓红色的搭配尤为美观，两块猫托板的质感非常柔软，据说比沙发还舒适，当然，目前还没有顾客亲身尝试，这都是恕筠的转述。\n据说，这型猫爬架最早是为小玫瑰购置的，作为酒馆中资历较老，也是最优雅的猫之牌手，小玫瑰深受猫猫们的尊敬，谁都不敢和小玫瑰争抢猫爬架上最舒适的位置…
「夜航员的瞭望塔」
造型独特的猫爬架，稳固的立柱支撑着顶部柔软的猫窝，下方悬有精巧的毛线玩具球，形如一座瞭望塔。有的猫猫特别喜欢这种悬空猫窝的设计，比如性格活泼的夜航员，它的使用体验是：「像在云朵上睡觉」。不过「夜航员」大多时候都在酒馆大厅内和客人们一起玩，所以这个猫爬架总是空空如也，有时反倒被「芬尼克」当成减肥的健身器材。要想一下就准确跳进猫窝的正中心，可不是一件容易的事…
「包巴卜的金摇篮」
弧形的猫抓板，主题呈现出通透的金色，是为「包巴卜」购置的猫玩具。听说这种玩具原本采用了悬吊的设计，可以像摇篮一样来回晃动，但由于猫猫的体重增长向来不受控制，「包巴卜」还喜欢邀请其他朋友一起在上边晃荡，安全隐患不容忽视，因此猫玩具最后被改成了这种地面固定的形式，并成为了某些猫猫开始减肥的契机。
「迪奥娜的小沙发」
无比松软的沙发，采用了令人身心愉悦的色彩搭配，躺坐其中时，疲惫很快就会消失不见。\n这种沙发最早是专为调酒师迪奥娜采购的家具，玛格丽特的用意是让迪奥娜在工作之余好好休息，保持良好的状态和心情。不过对于迪奥娜而言，调酒花费的体力根本不值一提，她在工作中的主要烦扰来源于四溢的酒气和烂醉的客人。而且，每次她在这种沙发上午睡，都会将其他猫之牌手吸引过来，和她挤成一团，最后导致衣服上沾满猫毛，清扫起来很麻烦，所以迪奥娜并不常用到这种沙发，反倒是酒客和牌手们常常被这种沙发「捕获」。
台桌组合-「湖中小岛」
猫尾酒馆客位上常见的「对局台桌」与牌具组合，桌布上有着浅色地图状的花纹，描绘了一片兼有湖泊、陆地与小岛的区域。\n坊间曾有所谓的「七圣召唤理论家」宣称，牌桌上的任何因素都有可能影响到牌手的思路，画有地图的桌布会暗示牌手，让他们倾向于打出支援牌中的场地卡，这是对局前可以考虑的「额外因素」。\n当然，老道的牌手大多认为这是邪门歪道，「对局中运用牌组的思路才是关键，不要把太多场外的东西牵扯进来！」
台桌组合-「青绿图腾」
猫尾酒馆客位上常见的「对局台桌」与牌具组合，桌布上有着鲜艳的绿色花纹，像是画着规整图案的草地。\n坊间曾有所谓的「七圣召唤理论家」宣称，牌桌上的任何因素都有可能影响到牌手的思路，色彩鲜艳的桌布会暗示牌手，让他们倾向于使用对应元素的战法，比如这张桌布就会使人频繁想到草元素。\n不过，老道的牌手向来强调，牌手要坚持自己的特色打法，在对局中临时起意，改变出牌的风格是一种动摇的表现，会失去自己的「七圣召唤之魂」！
酒馆餐架-「局间餐点」
常被摆放在猫尾酒馆客位旁的小餐车，是玛格丽特最初购置的陈设之一，理论上，它会被用来摆放桌面上放不下的料理，不过客位常见的圆桌非常大，需要额外增设餐车的情景，只会是多位酒豪齐聚于此，整杯整杯地痛饮低度酒，并点上一大堆下酒菜，而猫尾酒馆主打的并不是量大管饱的啤酒，所以并不存在这种需求。这种小车最后被用来为「七圣召唤」的牌手提供餐点，不过在激烈对局时，牌手们可顾不上吃东西，所以餐点大多是可以久置的冷盘。
「小王子的大哭鱼」
可见于猫尾酒馆的鱼形枕头，大哭的表情让人过目难忘，抱在怀中或当做靠背时，有着神奇的解压效果，好像这条鱼替客人们把不好的情绪全都「哭」了出来，因此备受客人们的好评。\n传说，「小王子」成为尊贵的猫之牌圣前，并不像现在这样从容，也曾有过几次惨败的案例，这种状态下的「小王子」只想靠着不算太软，又不能太硬，不可太扁，也别太圆的枕头呼呼大睡。迪奥娜和玛格丽特一起挑选了很久，都没有合适的收获。好在，「小王子」在一次心满意足对局后做了一次奇妙的美梦，恕筠详细描述了「小王子」梦中的见闻，玛格丽特才找到灵感，定制了这种独特的枕头。
「斯内库的灌木丛」
猫尾酒馆中的长条形沙发，采用了山间林地般的青蓝配色，有种回归自然般的清爽观感。采用这种色彩的原因，是猫之牌手「斯内库」偏爱在户外玩耍，总是向往着自由的山林…\n但现实之中，山林中的住客们可不像卡牌那样，会乖乖听「斯内库」的话。经历了一次失败的指挥后，斯内库藏进了灌木丛中，才免受住客们的粗暴招待。自此，灌木丛和相似色彩的物品就能为「斯内库」提供额外安全感。
「芬尼克的红莓海」
有着落落莓般鲜红色彩的长条形沙发，具备富有弹性的坐感，采用的布料似乎经过特制染料的浸泡，散发着一股加了糖的果汁的气味，而甜食正是猫之牌手「芬尼克」的最爱。\n传说在以前，「芬尼克」曾有着众猫之中最为迅捷的对局风格，总能以迅雷不及掩耳之势击败对手。可惜「芬尼克」的梦想是在落落莓果汁的海洋中遨游，沉溺于甜品后，「芬尼克」的体重一路攀升，打牌时思考的时间也在不断变长，「小王子」也评价「芬尼克」变迟钝了。即便如此，普通的牌手也没法轻而易举地战胜它…
酒馆餐椅-「味觉倍增」
坐垫和靠背质感如果冻般的餐椅，常见于猫尾酒馆的普通餐位。据玛格丽特从莎拉那里听来的说法，若是餐椅的靠背更有弹性，客人在就餐时，就更能对料理中的味道产生共鸣。所以，无论客人点了主打菜蒙德烤鱼，还是各式冷盘和甜品，坐在这种椅子上，都会有更棒的用餐体验！
酒馆餐椅-「快快清醒」
采用了某种特殊材料的餐椅，静置一段时间后，靠背和坐垫都会变得冰冰凉凉。这是因为玛格丽特听说，较低的温度能让客人们更快醒酒，对于牌手们冷静思考也有好处，一举两得，因此她特别订制了这些座椅，完全没有考虑过冷天的使用情景…
证悟木「招宴」坐榻
须弥境内特有的大型坐榻，设有长条形的枕头，兼顾了坐在边沿用餐和躺下休息两大用途，还可以在上方布置小桌，盘腿而坐，与客人宴饮谈笑，理论上是相当便捷的家具。不过，学者们发现，利用这种床榻时，人们喜欢吃饱后就躺下，这样对健康不利。因此，在学者们的建议下，这种床榻的布置量正不断减少，逐渐变成了较为珍贵的陈设，在一些店铺中，这种坐榻还会被乐手当成弹奏乐器的小型舞台。
酒馆书柜-「必备知识」
布置在猫尾酒馆内的大型书柜，摆放着许多册厚重的书本，阅读后就能发现，这些书本的主要内容大多与照料猫猫的要点、管理酒馆的技巧、快速烹饪餐点的窍门有关，在玛格丽特看来，这些都是酒馆员工的「必备知识」。据说，恕筠有时也会将书里的内容读给猫之牌手们听，但猫猫们只需要打好「七圣召唤」就不愁吃穿，所以大多对书里的内容不感兴趣，听着听着就会睡着。换个角度来看，这些「必备知识」变成了合格的睡前故事，倒也是一件好事…
酒馆地毯-「热情牌局」
铺设在猫尾酒馆的地毯，以不易粘连猫毛的织物制作而成，采用了金红的配色，加入了偏暖主调的香味材料，被牌手们认为「能够激发牌局之中的热情」，个别偏好尽情对决，斗个痛快的牌手倾向选择这种地毯上的桌位。
酒馆地毯-「理智牌局」
铺设在猫尾酒馆的地毯，以不易粘连猫毛的织物制作而成，采用了青蓝的配色，加入了偏冷主调的香味材料，被牌手们认为「能让牌手冷静下来思考对策」，个别偏好研究对局细节，喜欢理智战法的牌手倾向选择这种地毯上的桌位。
恒动械画-「骑士团图书馆」
采用了枫丹技术，有着奇特观感的挂画「恒动械画」，融入「七圣召唤」的主题后，获得了更为精妙的表现力。复原完成后，其画面形似卡牌「骑士团图书馆」。
恒动械画-「晨曦酒庄」
采用了枫丹技术，有着奇特观感的挂画「恒动械画」，融入「七圣召唤」的主题后，获得了更为精妙的表现力。复原完成后，其画面形似卡牌「晨曦酒庄」。
恒动械画-「璃月港口」
采用了枫丹技术，有着奇特观感的挂画「恒动械画」，融入「七圣召唤」的主题后，获得了更为精妙的表现力。复原完成后，其画面形似卡牌「璃月港口」。
恒动械画-「望舒客栈」
采用了枫丹技术，有着奇特观感的挂画「恒动械画」，融入「七圣召唤」的主题后，获得了更为精妙的表现力。复原完成后，其画面形似卡牌「望舒客栈」。
恒动械画-「天守阁」
采用了枫丹技术，有着奇特观感的挂画「恒动械画」，融入「七圣召唤」的主题后，获得了更为精妙的表现力。复原完成后，其画面形似卡牌「天守阁」。
恒动械画-「珊瑚宫」
采用了枫丹技术，有着奇特观感的挂画「恒动械画」，融入「七圣召唤」的主题后，获得了更为精妙的表现力。复原完成后，其画面形似卡牌「珊瑚宫」。
恒动械画-「须弥城」
采用了枫丹技术，有着奇特观感的挂画「恒动械画」，融入「七圣召唤」的主题后，获得了更为精妙的表现力。复原完成后，其画面形似卡牌「须弥城」。
恒动械画-「唐杜尔烤鸡」
采用了枫丹技术，有着奇特观感的挂画「恒动械画」，融入「七圣召唤」的主题后，获得了更为精妙的表现力。复原完成后，其画面形似卡牌「唐杜尔烤鸡」。
闲趣机关-「圆圆呼呼」
经由阿圆重新设计的精巧机关，与「疾奏音律花·特殊调弦」有着相仿的功能，主要的色彩则换成了明亮的蓝与白。虽说不一定能节省耗费的仙力，但据阿圆所说，制作起来要略为顺手那么一点，毕竟她对瓷器更为熟悉。\n从旅行者和派蒙口中听说了金苹果群岛的见闻，并获得「音律花」的研究样本后，阿圆就在琢磨，如何将这种奇妙的陈设多多摆放在洞天之中。不过，由于阿圆同时制作着多种有趣的机关，「圆圆呼呼」的制作难度又相对较大，因此等到最近才完成重新设计。看来，壶灵也有忙不开的时候呀…\n摆放该机关后，将持续生成风场。
「若荒漠化为林野」
来历成谜的大型背囊，外形与巡林员们常用的背包相仿，但所用的材料更侧重于风沙环境下的抗损性，内胆的密封性也极佳，在紧急情况下，甚至可以用这种背包来装水。\n背包内部的夹层中，还放有一本植树指南。设计背囊的人似乎期待着，将来的使用者背上这件行囊，将绿色的种子播撒至荒漠深处…
「冥冥缘分的神秘壶灯」
凯亚赠送的精致礼品，一盏须弥风格的壶灯。纯白的釉面陶器壶体上点缀着简洁而美观的纹路，握柄与底座则以观感华丽的金属制成，壶盖之上还嵌有水晶质感的装饰器件。即便以珍品商人的苛刻眼光审视这盏壶灯，它也的确是难得的珍奇之物，何况其中还蕴藏着你与凯亚在须弥偶然相遇，一同旅行的珍贵记忆，真正的价值更是难以估量…
「呼呼飞车的闲憩回廊」
「琉形蜃境」之中特色景观，形如车站站台的设施，「呼呼飞车」会从这种建筑穿行而过。有的员工因而计划在建筑旁布设休息的座椅和提供饮食的摊位。前者确实对经历了刺激航程的游客有益，不过考虑到「呼呼飞车」有着不少陡峭升降的轨道，后者似乎没什么必要…
「剧本·需求和实现原理」
别处少见的器物组合，木筐之中摆放着几卷范例剧本、没写完的草稿、有关提升「导演」专业技能的读物，还有某位导演精心所作的笔记。笔记中的术语太多，一般人根本没法读懂，只能大概猜测，它们都与「落实剧本中的表现需求」有关。而放在旁边的「场记板」，则是传递留影时关键信号的重要工具。传说，有些导演不会允许外人擅自乱动它…
「尊贵客人们的席位」
以巨大的植物叶片为顶棚的坐席。这种陈设最初是为「琉形蜃境」的客人们设计的多层座椅，很适合利用有限的场地面积，让每个观众都能看清舞台。不过由于缺乏专门的工学设计，坐感并不舒适，因此在部分地区也被当成置物架、甚至是阶梯来使用。
「嘿哈唔史莱姆三姆组」
造型独特的木箱组合，据说三种颜色的史莱姆分别名为「嘿嘿」、「哈哈」和「唔唔」，做工不算精致，但却有着独特的可爱观感。作为「琉形蜃境」中较为常见的陈设，这种木箱组合既能起到装饰的作用，又能收纳游乐项目的工具和员工的个人物品。由于深受游客们的喜爱，又被加入了游乐项目的奖品清单。\n不过，由于木箱的开合机构较为脆弱，送给客人的版本并不能作为储物箱使用，而是在其中加入了大量香气浓烈的植物和防潮材料，以便客人将其当作纯粹的房间饰品，长期摆放也无需费心打理。
「乐园的传声之塔」
布设在「琉形蜃境」多地的奇妙装置，能以某种特殊的机理转播配套装置记录的声音，从而让员工们轻松将信息传递给远处的客人。\n同时，这一关键的设备为设计者们提供了关键的基础功能，诸如「黛依阿的三日遐想」这样的游乐项目才得以实现并流畅运转，为客人们提供更多新奇的体验。
剧目海报-「黑水晶号」
来自「琉形蜃境」游乐项目「黛依阿的三日遐想」的剧目海报，描绘了剧目「『黑水晶』号与吞金海怪」的大致意境，画面主体是一艘巨大的海盗船。考虑到客人可能来自各国，还特意采用了融合各地船舶与人物造型的设计。不过，要想将画面上这种尺寸的海盗船场地建设出来，需要花费的摩拉必定是个可怕的数字…
剧目海报-「密林古堡」
来自「琉形蜃境」游乐项目「黛依阿的三日遐想」的剧目海报，描绘了剧目「瞳孔里的固形魔咒」的大致意境。画面主体是月夜之下气氛阴森的古堡。从盘踞古堡的巨型树木可以看出，或许最初的设想中，剧目中的「幽魂」与森林中的树妖有关。不过考虑到枭族也居住在森林中的树上，最终的成品似乎也没什么问题…
剧目海报-「天空高城」
来自「琉形蜃境」游乐项目「黛依阿的三日遐想」的剧目海报，描绘了剧目「天空高城救守记」的大致意境。画面主体是在众多气球悬挂之下，漂浮于空中的高城。不过从安全角度考虑，这么多色彩鲜艳的气球可能引来鸟群的冲撞。所以剧本中「奇迹建筑师」将升力气球内嵌在地基之中的做法，或许更为保守可靠…
悠悠哉哉不知死线之椅
以树枝，叶片和藤条制作而成的靠背椅，椅面和椅背富有弹性，坐感相当舒适，据说能减轻使用者在赶稿时的疲劳。\n不过设计者也许没想到，太过舒服的椅子有时会让人们过度愉悦，忘记了截稿日临近的紧张心情，分配时间不当，悠悠哉哉地干活，结果幡然醒悟时慌慌张张…传说，某位导演就曾犯下过这样的过失，差点酿成大错…
「焦点应在此处」
奇妙的发光装置，可以将色彩和亮度恰到好处的灯光聚焦至指定位置，无论作为摄制「映影」时的辅助道具，还是作为一般舞台的光源，都相当便捷好用。根据某位导演的设想，将来会有各种人才仔细研究灯光在「映影」中的有效用法，进而发展成一种专门的职业。提前成为「灯光」专家，肯定能在将来的「映影」行业中赚到不少摩拉…
「乐园糖果的莹光」
可见于「琉形蜃境」多地的路灯，悬挂在枝梢的灯盏如同晶莹的糖果，在一些曾经游历至此的小客人看来，「长在树上的糖果，肯定就是这个样子」。久而久之，这个源于巧合的可爱故事逐渐被员工们接受，并讲给之后的游客们听。据说，伊迪娅也打算制作这种灯盏外形的糖果，作为乐园中的特色甜品。当然，伊迪娅也有让员工郑重提醒小客人们，千万要注意安全，不要轻易触碰亮着的灯，以防被烫伤。
「蒲公英与钩钩果的梦」
生长在「琉形蜃境」中的奇特植物，飘悬的姿态如气球般轻盈，在蒙德的客人看来，它们的色彩就如蒲公英与钩钩果的果汁调制的饮品，让人好奇果肉的味道。虽说这种植物顶端的球形构造只是一朵空心的花，而非饱满的果肉，但确实能够制出甜美的果汁。只不过，在「琉形蜃境」中，它们仅仅被当成观赏植物，不可随意采摘。
「劫波莲与蔷薇叶的梦」
生长在「琉形蜃境」中的奇特植物，飘悬的姿态如气球般轻盈，在须弥的客人看来，它们的色彩就如劫波莲的花瓣与须弥蔷薇的叶片，大概会散发出一种沁人心脾的清香。实际上，为了不与客人们随身携带的食物的香气混杂，这种植物几乎不含任何气味…
「绯樱与海灵芝的梦」
生长在「琉形蜃境」中的奇特植物，飘悬的姿态如气球般轻盈，在稻妻的客人看来，它们的色彩就如绯樱绣球和海灵芝一同制成的甜点，想必有着弹性极佳的质感。其实这种植物的花瓣的确可以用来制作娱乐用的球，传说，偶尔也会有「水形幻灵」用它们来玩简单的传球游戏。可惜，目前还没有客人目击到这样的情景…
「摩拉丛丛生长的梦」
生长在「琉形蜃境」中的奇特植物，如同从土地之中生长而出的摩拉灌木，在璃月的客人看来，这种植物能够招来财运，特别吉利，因此有客人提出，能否重金购买这种植物的种子，或是将这种植物移栽到外界。遗憾的是，由于「琉形蜃境」独特的运转原理，除了借助壶中洞天中的仙力，这里的植物是难以在其他地区生长。
「大大枭枭幽魂机关」
在「琉形蜃境」的游乐项目「黛依阿的三日遐想」中承担了重要职能的机关，全称是「大大枭枭幽魂机关」，由于太长的名字都很难记，所以通常被简称为「幽魂」，实际的外形却和幽灵没什么关联。\n据说，「幽魂」的名字起源于「三日遐想」的负责人「总导演」的需求，当时「总导演」需要一种配合剧目「瞳孔里的固形魔咒」的机关，但与其他「水形幻灵」员工，还有伊迪娅本人共同评估了该机关的应用场景后，「总导演」发现该机关在剧目中的戏份并不多。「既然如此，那就把机关的造型做得可爱一点，放在其他剧目也能用吧！」。于是，夜里也会睁大眼睛的枭族鸟儿就被选为了机关原型。可惜由于预算限制和员工们的工期紧缺，目前这种机关只在一部剧目中登过场…
「乐园的工程范例」
布置在「琉形蜃境」隐众游园区域的棚屋，外形参考了须弥地区常见的范例。\n传说，在「水形幻灵」们接手更多搭建建筑的任务的过程中，曾经有过「被打湿的布面材料太过沉重，而固定结构不牢靠，建筑不够稳固」的失败案例。所以伊迪娅用这种看似简单，实则考验细节处理的棚屋，给诸多「水形幻灵」们练了练手…
「乐园的建筑样品」
布置在「琉形蜃境」隐众游园区域的小型帐篷，外形参考了须弥地区常见的范例。\n传说，这是最早一批由「水形幻灵」搭建的建筑。为了教会「水形幻灵」们如何固定木材，搭建基本的框架，伊迪娅不知费了多少工夫。好在「水形幻灵」们也相当机灵，很快就记住了其中的诀窍，成为了合格的建筑帮手…
「乐园欢庆的帐篷」
布置在「琉形蜃境」隐众游园区域的中型帐篷，尺寸硕大，空间可观，能够摆放多种游乐设施与摊位。\n传说，这种帐篷完全由「水形幻灵」搭建而成，并吸取了先前的经验，所用的布料有着优良的防水性能，从而避免被「水形幻灵」的接触和客人们不慎倾洒的饮品打湿，质量相当不错。色彩搭配也很美观，配合暖色系的灯光，只需看上一眼，就会让客人们心情愉悦。
闲趣机关-「弦声轰轰」
阿圆精心制作的摆设机关组合，由「计分画板」与「爆爆圆桶」组成。与「计分画板」互动后，即可开启限时射击游戏，或查看游戏记录。开始游戏前，可以自行调整需要击破的「爆爆圆桶」的位置。\n虽说旅行者并不擅长使用弓箭，但阿圆听说，受邀来到壶中洞天的客人之中，不乏「能够一箭命中百步开外的陶罐」的射术好手。这样的客人想必会不断磨练自己的技术，以求更极致的命中率吧。因此，有一种能够搭配各种摆设，组合出极具趣味的挑战…
计分画板
爆爆圆桶
玛梅赫的画作
玛梅赫为你和派蒙所作的肖像画。初看之下，画面上似乎并非你与派蒙的形象，或是某种特定的有形之物，而是诸多瑰丽色彩交叠而成的浪潮，静下心来仔细鉴赏就能发现，玛梅赫正将她想要表达的东西层层传递给你们。\n依照西摩尔的评价，玛梅赫能创作出「十万三千九百种不同的艺术风格」之外，独一无二的画作，她的画作有着无价之宝级别的价值。欣赏者们每次都能从玛梅赫的画中找到不同的感受。
「正义之廷的闲居」
富丽堂皇的枫丹廷中较为多见的建筑，常作为民居使用，有着空间较大，居住体验舒适的优点。外墙运用了经由「泪斑岩」工艺改良而来的淡月黄砖石，美观而便宜。建筑主体以「香柏木」为承重结构，辅以枫丹科学院事故发生前开发的新型材料炉渣水泥，使用年限极长。\n原本枫丹科学院还在研究一种独特的工程法——使用金属筋条，搭配水泥，制造「无木材新式建筑」，这样建筑「就算有铁甲熔火帝皇在房顶大闹一场，都不会坍塌」。但对目前的枫丹而言，可以担任承重功能的高强度金属产量并不是特别富裕，优先被供应给诸如发条机关的量产领域，应用了金属筋条和炉渣水泥的建筑尚未普及开来。
「正义之廷的勇气」
结构稳固的中型建筑，与枫丹廷内冒险家协会分部所在房屋的式样相同，是少数应用了金属筋条和炉渣水泥的优秀案例，砖石之间的接缝也采用了强度更高的黏性材料，据说「被失控的发条机关全力攻打，也能坚持一段时间」。\n曾有一份无名小报声称，冒险家协会在枫丹建立这一分部时，考虑到受到执律庭有可能频繁入室检查，沉重的发条机关对楼板造成的压力绝非常人可比，要是与执律庭的人员发生冲突，或是遇上了失控的发条机关，半座楼都有可能被直接拆掉。因此，冒险家协会才斥巨资运用了金属筋条的承力结构。\n冒险家协会的所有成员对此说法都不予置评，或是一脸茫然。但市民们明显能感觉到，冒险家协会和执律庭的关系相当融洽，这种建筑也不是专为冒险家协会设计的，该文章涉嫌制造谣言。因此，写下该文章的作者很快就成为了枫丹新闻界人人喊打的失败角色。
「正义之廷的坚铁」
装有高效冶炼炉的半开放式建筑，与「博蒙特工坊」的建筑式样相同，一眼便能看出大致的用途。据说，这型建筑在设计之初，就为安装自动化设备留出了足够的空间，保留了各种接口和管线通道，以便后续升级生产设备时，也无需大动建筑结构，实现了一定程度的「模块化」。\n另外，由于枫丹廷有着「严格的废弃排放标准」，城内工坊看似烟囱的结构，都是用来将废气过滤并加压，存入液体的设备。工坊冶炼金属的残渣和废气都会经过多次处理，去除有害物质后，用以生产炉渣水泥——枫丹寻常可见的建筑材料。这样生产的建材只需静置一段时间，并刷上合适的涂料，就对人体完全无害了，可谓得当利用资源的典例。
「正义之廷的巧匠」
枫丹廷利奥奈区标准式样之一的房屋，采用了规整的对称设计，「莱舒的发条工坊」便是采用这种建筑的店铺。根据枫丹科学院某研究组的说法，此类镜面对称的设计能让人感受到一种稳重、可靠的感觉，潜意识中就对店家的商品有了更多信心。但实际上，该研究组并没有考虑到枫丹廷内市政规划的因素——利奥奈区的主道呈弧形延伸，客人们很少从正面走向一座房屋，还真没几个人人注意到所谓影响潜意识的设计。
「正义之廷的分秒」
尺寸宽大的商用建筑，与「勒波特钟表店」的形制相同。「勒波特钟表店」还充分利用了建筑内部预留的管路，在外墙中轴挂上了精巧的大型表盘机关。\n从外表上看，这型建筑只比其他利奥奈区的商铺稍大了一点，实际上，它有着整体设计的「防震地基」——打下地基之时，工匠们就用炉渣水泥敷设了一个浴缸型的地基，并在外部和内部间隙填入诸如悬铃树叶与海草层压物之类的减震材料，以便建筑内的人员设备在制造钟表这类精密发条机关时，可以尽可能排除诸如发条机关和货运拖车路过时产生的震动干扰。一般人很难感受到这类震动，但对于精密的机关而言，它们足以让制造出来的钟表失准，不得不防…
「正义之廷的醇香」
可见于枫丹廷瓦萨里回廊的建筑，著名的「咖啡厅·露泽」便将这样的房屋与露天空间相结合，打造出了一片醇香弥漫，享受咖啡的区域。据说，瓦萨里回廊的建筑造价相对低廉，却应用了改进工艺的炉渣水泥——原本炉渣水泥中含有一股浅淡的，矿石粉末般的气息，普通人难以分辨，但对于贩卖食物和饮品的店铺而言，不利于货品的长期储存。而得益于露泽咖啡厅早先某任店主对香气近乎苛刻的标准，借助《蒸汽鸟报》联合了城内大量餐饮同行进行抗议，研究员们可不敢怠慢，全速优化了炉渣水泥的配方，除去了建材中这些不利于餐饮店的气味。因此，也有咖啡爱好者将最新一代的炉渣水泥戏称为「咖啡渣水泥」。
「正义之廷的繁荣」
枫丹廷内的标准商用建筑之一，是早期「模块建筑」的探索产物，也是《枫丹廷建筑外墙装饰标准》的典范。在炉渣水泥的建筑工艺成熟后，建筑师们认为，可以通过快速预置整面承重墙，以大型工程用发条机关辅助，在极短时间内批量「拼装」大型房屋。\n不过，经过调色后的炉渣水泥也只能呈现出冰冷而黯淡的灰白，这样搭建起来的房屋和枫丹室内的建筑太过朴素，依然需要用淡月黄色的石砖搭建外墙板，内部的地面也依然需要敷设瓷砖或木板，用模块化建材压缩建筑时间的尝试终究还是被美观和宜居性战胜了，建筑师们转而从结构和内部预留管路空间等角度，去设计了另一种形式上的模块建筑。\n当然，即便建筑师们的设想成真，枫丹境内也不会有那么多建筑订单的需求…除了重建枫丹科学院。重建科学院就是另一个复杂的问题了…
「正义之廷的百货」
设有半开放柜台的双层建筑，一层用于短期高销量、强调新鲜度的商品仓储，诸如新鲜的水果和蔬菜，二层则用于存放袋装和瓶装的货品，楼层之间安装了发条机关驱动的货物升降机，高效利用内部空间的同时，也强调了店铺的运转效率，让客人们无需在柜台前等待太久，就能买到质量上好的商品。「达莫维百货」就凭借着这种建筑所带来的运营优势一步步积累声名，最后成为枫丹最著名的百货店之一。
「正义之廷的商贸」
另一种从设计之初就特别规划了内部空间的商用枫丹建筑，仓储空间相对较少，但将商户久住的空间「嵌入」了店铺——左侧较高的四层塔楼中设有两个相当宽敞的卧室，右侧甚至还预留了会客厅的空间，无论对于本地人还是外来商户而言，有着经营与居住一体能力的建筑，终究是更省心的。瓦萨里回廊的小吃店店主「卖炸鱼薯条的路易」就租用了这样一类建筑，并将原本的仓储空间改成了较大的食材仓库和功能完备的厨房，不知疲倦地经营着店铺，并在一定范围内打响了街头美食家的名号。
「正义之廷的勤务」
外表普普通通的建筑，是枫丹廷内最常见的民居。内部空间划分良好，可以容纳五至六名独身人士长期居住。别看外貌毫不起眼，它可是最早应用成熟的炉渣水泥的建筑之一。\n传说，在建造了欧庇克莱歌剧院后，枫丹的工匠们就试图将「泪斑岩」的建筑工艺推广到枫丹的每个角落，无奈成本实在太高，鲜有枫丹平民能够负担。\n于是，工匠们找到了枫丹科学院的一个项目组，请求他们开发强度接近「泪斑岩」，又能让每个人用得起的建筑材料。研究员们四处走访，终于从熔炼金属的这一过程得到启发，着手设计一种「液化后凝固的岩石」，通过几十年的试错，最终发明了价格低廉，且能有效利用物产资源的炉渣水泥。
「正义之廷的罗衣」
极具枫丹特色的金属玻璃复合建筑，除了部分装饰物件，全屋未采用任何木材和石料，店内店外的视觉观感都令人耳目一新。「千织屋」便选用了这型店面，本就华丽美观的衣物摆放在靛青色调的店铺内外，格外引人注目。「千织屋」闻名枫丹后，其他服装店也纷纷效仿。但「千织屋」不止是店面好看而已，其卓越的商品质量才是关键，店主千织小姐在枫丹掀起了一阵时尚热潮的同时，金属玻璃复合建筑的诸多优点也攀上了更为醒目的位置。此后枫丹廷的市容规划中，金属玻璃复合建筑所占的比例也在逐渐提升。
「正义之廷的鲜甜」
标准的枫丹金属玻璃复合建筑，被应用于出售新鲜果蔬。相比传统的店铺，有着占地面积小，可以布置在各种位置的优势。但由于不具备储藏货品的能力，若是当天的果蔬无法全部出售，就有可能迅速变质，店主的进货量通常也很小。一些店主选择成为大百货店的「分销商」，自身不承担进货和仓储的风险，只负责帮助大百货店拓展销售网络，并从中获取一笔辛苦费。
「正义之廷的芬芳」
式样独特的金属玻璃复合建筑，与「卡布里埃商会」下辖香水店的店面形制相同。虽说这种店面的墙体色彩与配饰似乎与其他店面别无二致，但所用的金属和玻璃都更为强韧，有着「装甲级的强度」与「百年不锈的耐用性」。即使某个不知天高地厚的罪犯敢向「卡布里埃商会」的财产出手，也会发现自己手中的钝器根本无法砸开这家店的窗户。相比之下，果蔬店的外墙被铁锤多次击打后，就有可能出现形变。\n传说，将自家店面设计得与其他商铺相同，是「卡布里埃商会」试图拓展销路，吸引各种消费者的策略。毕竟过于华丽的店铺有时的确容易让预算不那么充裕的客人望而却步。「相对普通的店面」会让一般消费者放下心理门槛，至少进店看看商品。
「正义之廷的时讯」
枫丹独有的金属玻璃复合建筑店面，目前正作为书报摊运转，兼顾了商品陈列的全面性和运营成本。在店面尺寸与传统建筑不相上下的同时，这型建筑只需要极少的租金，一人便能管理。客人站在柜台边，就能将所售书籍尽览眼底。而且书籍报刊不像各种食品，对储存条件的要求极低，其中的报纸又具备独特的时效性，每隔一段时间就需要进货换货，因此，这种书报摊反而比书店更灵活，有着独特的优势。
机染棚屋-「茉洁红」
应用发条机关辅助生产，批量制造的棚屋，呈现出茉洁草般的红色。\n这种棚屋有着普通商品和技术验证品的双重属性——最初，研究员的最终目标是让发条机关自动制造一定尺寸的商品，甚至是建筑结构，从而降低生产成本。目前这类棚屋的部分自动生产环节是成功的，纺织布料、后期处理和染色都无需人工干预，但在细小零件的组装这一领域，需要改造已有的发条机关设计，使得它们具备「手指级的精度」，这反而需要大量的前期投入，有悖于降低成本的目标。所以，该项目的研究员们见好就收，并没有过分追求全自动制造的目标。
机染棚屋-「柔灯蓝」
应用发条机关辅助生产，批量制造的棚屋，理论上，应当呈现出柔灯铃般的蓝紫色，实际上，大部分见过它的人都是同一个反应——「它显然是青色的啊！」\n造成这种现象的原因非常简单，利用发条机关染制布料时，出现了人工干预下不会如此夸张的「色差」。目前的发条机关只会根据指令不断重复生产流程，更改染色成分后的效果无人验证，而后续组装棚屋的工人对照着白纸黑字简略图的说明书，也没有察觉到布料染色的问题。等到设计师看到成品时，这种棚屋的生产数量已容不得报废了，在确认这组棚屋没有质量问题后，商家还是正常将其出售了。\n这一案例被枫丹科学院的某个研究组专门写进了论文，并当成了人工监督发条机关生产流程必要性的关键论据之一。
「秋分之地的守候」
可见于秋分山西侧一带的民居，亦是枫丹野外常见的建筑，采用了传统的木制与砖石混合结构，强度远远不如「泪斑岩」的大型建筑与炉渣水泥的枫丹廷内房屋，但胜在维护和建造简单，无需专门的工匠也能修缮。\n传说，在修筑克莱门汀线水道，开凿隧道时，工程师们必须长期呆在施工现场，随时准备修理故障的发条机关，因此直接参照已有的民居，在隧道附近就地修建了住处。在接近施工现场，长期经历强震的情况下，这些民居依然稳定伫立，工程师们离开后若干年，建筑墙面也未曾出现崩落的情况，足以证明这类民居的耐用度。
「秋分之地的炊烟」
可见于秋分山西侧一带的民居，采用了传统的木制与砖石混合结构，并设有厨房和壁炉共用的烟囱。\n由于枫丹气候湿润，室内的各种物品常常受潮，部分野外居民即便没有用取暖的需求，也会常常点燃壁炉，起烘干的作用。不过，在枫丹廷内，不经任何处理就向外排出废气的行为是不被允许的。
分布式前进补给站
散布在枫丹野外的帐篷，内部时常存放着货盘、货箱和桶形贮藏器，外部没有明确的标识。结构简单，使用的材料相当常见，但足以耐受风吹雨打。\n通常而言，无论是执律庭控制下的发条机关、冒险家，还是诸如盗宝团之类的势力，都会搭建这类性价比优秀的帐篷。执律庭特意在一些发条机关的巡逻路线上设置了这类帐篷，并将其称为「分布式前进补给站」，以供相关人员和机关在野外活动时补充物资，而不必长途折返。但有时，其中预先存放的物资也会被不明人士利用，或直接窃取，反而造成了更大的损失。
「秋分之地的陈酿」
伫立在枫丹野外的木制桶形建筑，容积巨大，装有尺寸惊人的阀门，常被人们当成水箱使用。实际上，这种木桶最初的设计目的，是大量酿造并及时取用各种需要长期发酵的酒类。由于名为枫达的饮品强势闯入了枫丹市场，酒类的销量相对衰减，酒厂对这类木桶的需求也大大减少，制作了木桶的厂家只好将它们低价抛售给居住在野外，并未享受完善供水系统服务的民众，使得它们成为了枫丹野外标志性的建筑之一。
「回廊的无垢圆桌」
枫丹廷中寻常可见的木制圆桌，是各类餐饮场所最为勤恳的「员工」，其中最为人们熟悉的便是「咖啡厅·露泽」。这种圆桌采用了上好的「椴木」，桌面铺设了独特的桌布，布面以发条机关涂有一层薄薄的蜡质，若是有客人不慎将咖啡倾洒在桌上，只需用水快速冲洗，就不会留下明显的污渍。传说，这种工艺其实受到了白淞镇居民的启发——渔民们很久前就发现，在船帆上涂蜡，可以避免船帆被污渍侵染，或是在雨天过度吸水，变得过于沉重。\n当然，在船舶采用了新的动力装置后，提及这种技巧的白淞镇居民也不多了，更不会有人执意要对一张桌布的表面处理工艺追根溯源。
「回廊的晴空荫蔽」
以金属为主承重结构，大量应用发条机关辅助生产的部件拼装而成的遮阳伞，最早由「咖啡厅·露泽」下单订购。随着咖啡厅的生意爆火，成为了瓦萨里回廊标志性的陈设之一。\n经过某次严重的色差事故后，商人们开始聘请专员，严格把控机关辅助染色的质量。这种遮阳伞的色彩「如同阳光和煦的晴空」，无论天气如何，客人坐在伞下品尝咖啡时，都会有着舒畅的心情。
「回廊的斑驳花彩」
摆放在瓦萨里回廊路边的多种盆栽，栽有形姿优美，色彩明丽的花卉，且选用了香气较为淡雅的植株，避免扰乱环境中原本的香氛，作为纯粹的视觉装饰相当称职。盆栽中的花卉也被种植在路边的灌木丛之间，堪称《枫丹廷城区绿植装饰标准》的典型案例。
「回廊的本价丰甘」
可见于瓦萨里回廊路边的果蔬摊，通常搭配金属玻璃复合建筑的果蔬店使用，陈列着琳琅满目的新鲜蔬果，其中不乏通过水路进口的外国品种。得益于相关法规的限制，以及某些商人出于口碑的考量，进口蔬果的价格并不昂贵，仅仅在采购成本之上分摊了少量运费，普通平民也能轻松消费。
「回廊的守时准则」
瓦萨里回廊个别民居门边摆放的钟表组合，包括座钟、零件盒与固态润滑剂。\n通常来说，这是该户人家向「勒波特钟表店」发出预约，请员工上门维修不太准时的座钟，自己又忙着去工作，所以将钟表摆在了外边。员工修好了座钟后，该户人家又忘了将其放回屋内…\n这种行为曾被其他居民投诉，因为「悠闲地在街上闲逛时，突然在路边看见了一台钟，总觉得像是被人催着赶时间」。
「正义之廷的队列」
枫丹廷内各种商户所用的标准护栏，看似弱不禁风，实则相当牢固，许多身强体壮的冒险家都无法将其撞倒。\n这种护栏的底部运用了气压差吸盘，能牢牢吸附在洁净的地面上，绳索则是起重机一类吊运重物的机关所用的高强度线缆，两者均为枫丹科学院某项目组早年的工程用产物，为了分摊研发成本，便将相应的技术下放给尽可能多的商家，以尽最大可能提升部件的采购量，包括且不限于这种护栏的底座，台灯和壁灯的固定装置…\n话虽如此，最后该项目组还是破产解散了，因为就算收回了全部研发成本，一些项目组的资金情况也糟糕得无药可救…
「回廊的悠然时光」
装有软质坐垫和靠背，饰有金色边框的靠背椅，常见于瓦萨里回廊的「咖啡厅·露泽」等餐饮店，据说是枫丹第一款引入「人机功效」概念的长椅，能够减轻使用者的腰部与颈部负担，让使用者享受一段悠然闲适的时光。然而，对于美露莘而言，这种座椅就未必那么舒服了。要想同时让美露莘保持最佳坐姿，就需要同时研究「美机功效」，设计一款靠背、头枕、椅面高度均高度可调的椅子，成本异常高昂…
「回廊的晚风合奏」
枫丹廷内特有的长椅，专为行人们休息所设，选用了硬度适中的「白梣木」，软质坐垫和靠背的材料虽不如一些餐馆的长椅，但作为公共场所的设施，已相当舒适，堪称奢华。这种长椅大部分被安放在城内的高处。传说，在日落时分，坐在这种长椅上侧耳倾听，能够听见和风在瓦萨里回廊中旋绕时演奏的旋律。以「瓦萨里回廊的晚风合奏」为名的主调，已被众多乐手演绎出诸多版本，从优美宁静，到愉悦欢腾，成为了枫丹市民耳熟能详的乐曲之一。
「回廊的馨香牵缠」
散落在枫丹廷各处的盆栽，市容维护者们依据《枫丹廷城区绿植装饰标准》，选栽了香气最为明显的大型花卉亚种，兼顾了美观的色彩搭配，并将这些盆栽布置在空气流通的重要节点上，以便让淡雅的香气迅速在城区扩散开来。因此，部分外国美食家也赞誉枫丹廷是「色香味俱全的城市」，试图请甜品师制作一块超大的，枫丹廷造型的蛋糕，主要的香味成分，正是这种花卉的提取物。可惜，最后这份订单被甜点师以「吞掉枫丹廷的预兆有点不吉利吧」的理由婉拒了。
「回廊的灯引琼浆」
枫丹廷内最受欢迎的灯具之一，采用了基础的台灯构型，底部的吸盘能将其牢牢固定在桌面上，免受桌面不稳或宠物玩闹的烦扰。经过精心调色的灯罩则具有独特的视觉效果——使得诸如枫达一类的饮品在其光照下更为鲜艳，看上去更甘甜可口，就连咖啡都像是「镀上了一层泡泡桔糖霜」。
机枢灯具-「综亮步道」
标准的枫丹城区路灯，运用了外层金属，内层「悬铃木」的复合结构，在保证抗损性和耐用性的同时，尽可能降低了成本，以确保每条道路都设有足够数量的路灯，达到《枫丹廷内公共场所照明标准》中的亮度要求。灯体内采用了准模块化的设计，可视需求更换照明所用的光源，以应对后续升级。
机枢灯具-「崭亮近景」
标准的枫丹城区地灯，通体应用了金属玻璃复合结构，有着可观的发光面积，不仅被安放在枫丹廷内，作为脚边的补充灯光。采用相同基础设计的地灯也被部署在野外的部分区域，为在外执勤的执律庭的人员提供应急光源。作为区别，野外的型号使用了强度更高的壳体，玻璃，也为灯光所用的能源预留了更大的空间，极为沉重，通常只有发条机关才能在解除底部吸盘的情况下将其提起。
机枢灯具-「旷亮郊野」
标准的枫丹野外路灯，可见于野外道路侧边，采用了独特的四段式灯杆设计，并呈现出一种独特的弧形。这样的设计是为了承受某些野外生物的冲击，比如被灯光从浅滩吸引过来的重甲蟹。若是路灯不幸受损，也能更换相应的部件，而非重新制作一整根灯杆，大大降低了维护成本。
行道乔木-「标准一」
枫丹廷内常见的乔木，理论上，这一乔木的树形与自然环境中的「香柏树」相近，但根据《枫丹廷城区绿植装饰标准》，对于城内栽种的观赏性植物，只需要按高度、形状、色彩、气味和相应生物影响进行划分即可，即便种植其他树种，市容管理者也会请园丁将它们的树冠修剪成标准的形状，以貌认树不可取。
行道灌木-「标准二」
枫丹廷内常见的灌木，点缀有明黄色的花朵，正是《枫丹廷城区绿植装饰标准》的第二种典型案例。从亲缘关系上来说，起初，这种带有黄色花朵的灌木被认为与蒙德的一些植物是近亲，以至于部分造访枫丹的须弥生论派学者对这种植物传播至蒙德一带的过程进行了假设，并仔细取样研究。后来学者们才得知，原来这种灌木与「虹彩蔷薇」类似，它的花朵原本具有许多颜色，黄色花朵是枫丹人工选育的结果，学者的研究全都是在白费功夫…
行道灌木-「标准一」
枫丹廷内标准的灌木丛，修建得方方正正，极其规整，赏心悦目，完美配合了枫丹廷各处的建筑风格，是《枫丹廷城区绿植装饰标准》的第一种典型案例。据说，能将灌木丛修剪成这般模样的园丁能拿到一笔堪比高级工匠的薪水，当然，没有长年累月的技术积累，是不可能达到这种标准的。
「天蓝宝石」
枫丹野外寻常可见的植株，有着色彩明艳的花朵，但与艳丽的外观截然相反，这种花几乎没有任何香气，被摘下后就会迅速锁定水分，蜷缩成坚硬的果实状。\n某位被派驻至野外执勤的美露莘很喜欢这类植物，并将其称为「金色的宝石花」，但她的人类同事纠正道，这种花「应该是天蓝才对」。实际上，美露莘的视觉与常人不同，她的同事又是一位色盲，这种花的色泽更接近枫丹科学院定义的淡紫红或玫瑰色。「天蓝宝石」的故事却成为了一则趣闻，从执律庭流传到了枫丹廷的大街小巷。
「桔梗轻烟」
枫丹野外寻常可见的植株，表面遍布「桔梗色」的茂密花朵，远看之下，形如一团团轻烟，因此被枫丹的冒险家们昵称为「桔梗轻烟」。传说将这种灌木的枝条投入篝火，燃烧后散发出的气味会驱散附近的魔物，甚至对水下的生物都能造成影响。因此，原则上，枫丹官方禁止冒险家将其当成燃料使用。
「向阳水彩」
可见于枫丹野外部分民居旁的独特植株，高挑挺拔，有着硕大的花冠，让人一看就精神抖擞。据说在尚未完全成熟之时，它们的花朵会本能地朝向阳光，像是吸收了阳光的色彩，才如此明丽。曾有不少画家尝试以它们的花瓣制作颜料，画出「最有阳光气息的色彩」，可惜最终都以失败告终。此后，《枫丹境内植物保护标准》也将这种植物列入了禁止随意采摘的名单。
「海色蝶群」
生长在枫丹野外各处的灌木，有着浅海水色般的花朵，侧看之时，花形与振翅的蝴蝶有着几分相似之处。\n对各种色彩进行定义，并分析各种颜色的光的特性，是枫丹科学院某项目组的职能。该组的研究员因此与画家、摄影师们走得很近，并为「海色」与「水色」的定义理性争论了很久很久。后来由于影响到其他项目的进度，才达成妥协，放宽了这一「蓝色系内细分色彩定义」的区间。这个案例则被其他研究员用来警告新人，不要在无关紧要的文字定义上太过纠结，浪费时间。
「清露酪香一席间」
来历不明的茶摊，长桌所用的木材光洁细腻，铺设着令人眼前一亮的蓝色桌布，置有多种做工精细的器皿，每种器皿中存放的饮品似乎都大有来头——器皿散发着露水般清新甘甜的淡香，另一些则有着上品奶酪般令人沉醉的醇香。蓝色的点心盒中还存有搭配这些饮品的小料，选择极为丰富。客人们可以在一旁坐下，直接享用可口的饮品，或是利用带有提绳的器皿将饮品打包带走，可见茶摊的设计者有着周全的考虑。
维护机关·技术演示型
为了辅助水下活动的发条机关，提升机队总出勤率而开发的紧凑型辅助机关。最初的设计目的是清除水下的垃圾、植物残渣等杂物，避免它们吸附在发条机关关键部位，从而尽可能降低发条机关的故障率。从另一种角度看，它们无疑也扮演着「水下清洁工」的角色，对枫丹的生态环境有益。\n传说，在维护机关投入使用之初，研究员们曾制作多种「技术演示型」摆设，交给钓鱼协会等组织作为样例，并辅以说明书，向枫丹市民解释这种鱼形机关的来历和特性，以防人们遇见这种机关后不知所措，甚至被它们误伤。不过，研究员们显然高估了维护机关的攻击性，低估了鱼师们的本领。随着维护机关项目组的解散，这些技术演示型机关也就成为了纯粹的装饰品，细细观赏时，还别有一番枫丹科技的趣味。
冒险家玩具-「跃动节拍」
以某位冒险家为原型所制作的精巧发条玩具，是「勒波特钟表店」老板卡隆的杰作。据说，老板制作玩具时，融入了他在蒙德旅游时的见闻。看着这个玩偶，似乎就能想起那位冒险家经历各种倒霉事后，还毫不气馁，笑着竖起大拇指的模样，希望这个玩具也能将他的勇气和乐观传达给更多人…
「禁限之堡的钻研」
相对精致的木桌，可见于梅洛彼得堡内。因为具备着相对平整的桌面与还算稳定的桌脚，这类宝贵的精致木桌常被当成工作台，用以书写、制图或制作零件。据说，梅洛彼得堡中的许多机关类物件都是从这样一个平平无奇的桌面上诞生的…
「禁限之堡的日常」
朴素的木桌，可见于梅洛彼得堡内。运用生产区上回收的材料与「椴木」材料结合，即可得到这种结构简单的木桌。想来围坐在这样一张「普通」的木桌旁，享受着「普通」的福利餐，或许就是梅洛彼得堡的普通犯人能拥有的最「普通」的日常生活吧？
「怡然自得的优雅」
可见于枫丹廷城「德波大饭店」等地的精致圆桌。以品相优良的「白梣木」打造而成，通常摆放在精致的用餐环境中，配以明净的桌布，舒适的座椅，摆上香气四溢的饮品与美味的茶点，无论是正餐还是午后品茶的时光，都平添了几分优雅与怡然。
「四平八稳的庄严」
以优质「白梣木」打造的方形长桌，起初是为接待重要宾客所设计，可以摆放大量茶点、商谈所用的书本资料与礼品。由于这种长桌的设计良好，整体观感奢华大气，也被枫丹廷城中的饭店采用，并铺设了饰有精致花纹的桌布。
「枢律之宫的专注」
专为沫芒宫的工作人员们定制的书桌，各项尺寸经过「人机功效」理论的验证，符合绝大多数人的使用习惯，宽大且平整的桌面给予了使用者足够的空间。\n值得一提的是，这款书桌异常沉重，不会被振动影响，就算附近有人员频繁走动，甚至有警卫机关路过，震感都很难传递给使用者，从而避免了使用者的注意力被干扰。
「荣誉高级研究员之奖」
为表彰「枫丹动能工程科学研究院荣誉高级研究员」身份的奖牌与奖杯，是枫丹科学院对于旅行者付出的高度肯定。表彰文书的行文风格颇具特色，具备枫丹科学院独特的「严谨」特色。相信只要假以时日，维持着这样严密流程与文书的新枫丹科学院，很快就能走回与之前枫丹科学院一样的「正轨」吧。
瓶中瑰景-「幸运荧光」
泛着微光的景观球，其内漂浮着由他人所赠的「荧光紫水母苗」。这种无毒的小水母会在水中聚集发光，自成一景，在枫丹廷微景爱好者的圈子中颇受推崇。据说，把这种小型的水母球放在卧室或书房能给家中带来无穷的好运，但如果将其抛弃，或照顾不善，则会因为糟践了小水母的善意而遭遇各类倒霉事。但你和派蒙知道，这个传闻或许来源于…有人胡乱放生这种水母的奇妙故事。
「禁限之堡的智识」
用回收材料制作的简易黑板，可见于梅洛彼得堡内。由于一部分梅洛彼得堡内的住民有着「惨不忍睹」文化水平，有能力在黑板前写写画画给大家讲解任务目标的人就可以算得上是「智者」了。但有的时候，一些「智者」总用黑板讲解知识的细节太琐碎，令人昏昏欲睡，因此「智者」一词在某些不喜欢学习的人口中，并不具备褒义属性…
「清凉午后的茶歇」
多见于枫丹廷城中「德波大饭店」等地的双层餐车，有着充沛的摆放空间以及可靠的稳定性。为了满足各式客人的需求，推车上放置了奢华的茶具餐盘以及各类甜食饮品。有它陪伴的午后茶歇，更为美好闲适。
瓶栽插花-「咫尺海色」
以未完全盛开的「海色蝶群」为主花而制作的瓶栽插花。插花师原意是用这种将开未开的花朵，来表达花朵绽放这一过程的动态美。但在「海色蝶群」有着「不要浪费时间」这一层意义的枫丹科学院，这种插花却多了「出成果要尽快，要不然就会被别人偷走」的别样含义。
瓶栽插花-「纯白盛放」
选用了枫丹廷内香气最为明显的大型花卉为主花制作而成的瓶栽插花。插花整体形似刚刚采摘的花束，极具动感和生命力。有传言称，这个作品的灵感来自于插花师某次在枫丹廷内目击到某位女士手持雨伞自高处跃下的身姿。如此富有生命力的一幕让插花师深受感动，故而创造出了这一广受欢迎的作品。
瓶栽插花-「反衬艺术」
选用了落地大花瓶作为载体的大型瓶栽插花，多用于重要场合的装饰。这种插花的色彩搭配并未采用枫丹大众喜爱的鲜艳风格，反而较为冷清。有记者在展会上评论：「正是这种能如绿叶般融入环境的花饰，方才能起到衬托花瓶之美」。但没有人知道，这个评论是否跟该展会的赞助商是花瓶经销商有关。
「枢律之宫的守时」
由精准的枫丹工艺打造出的专用时钟，绝对可靠且永不误时！据说，为了防止有人故意调快时钟，这些时钟都搭载了自动对时机关，每天都会自动校准钟表。只不过，似乎并不是所有人都喜欢这个功能…
「枢律之宫的乐音」
用于舒缓工作人员心情，帮助他们调整功能状态的「留声机」，有着能够长期保存声音，清晰还原音乐的功能，可见于沫芒宫等地。由于保存声音的介质较为昂贵，且可能在播放多次后产生损耗，因此不会无间断播放音乐。对多数人来说，每次这种「留声机」启动，都意味着一段难得的享受时光即将到来。
「枢律之宫的文员」
结构精巧，操作便捷的发条机关「文员」，只需放入纸张，敲动按钮，就能在纸张上印下相应的文字。从沫芒宫普及至枫丹各地后，这种机关极大提升了撰写文件的效率，加快了科研项目与商业活动的进程。毫不夸张地说，这些「文员」是枫丹快速进步的有力助手之一。
「枢律之宫的铁箱」
外表平平无奇的储物箱，实则价格不菲，由博蒙特工坊出品。传说，这款储物箱兼具防撞，防震，防水，防火等诸多功能，在特殊情况下不仅会自动报警，还可以当做盾牌或破窗工具使用。但博蒙特工坊的工匠和沫芒宫的工作人员均未对上述传言发表过任何评论。
「枢律之宫的储备」
外表平平无奇的陈列台，实则内参玄机，有着足以巧妙融入环境之中的外观，经常被人无视。据说沫芒宫就利用了陈列台的这一特性，将维修物品需要的备件放置其中，以备不时之需。每当有着备件需求的时候，就可以寻找这种陈列台，说不定会有意料之外的惊喜。
悬铃木「增效」平台梯
以「悬铃木」打造的平台梯，可见于沫芒宫档案室等地。这种梯子可以在一名成年男子的推力下以略慢于步行的速度横移，以从不同位置取用高处的物品，相比于搬着普通的梯子爬上爬下来说，大幅提升了取放物件的效率。
悬铃木「强固」货箱
以「悬铃木」板材组装的货箱，简单可靠，可用于贵重货物的转运和封存。考虑到会被机关运输，这种货箱极为牢固，遭受强大外力的冲击也不会轻易损坏，因此，这种货箱也能被大量堆叠放置，还可以被用作重物的支架与踏脚板。
「禁限之堡的沟通」
造价低廉的木凳，可见于梅洛彼得堡内。因为十分轻便且耐用，经常有人会随身携带它以备可能存在的长时间沟通。当然，在必要的时候它也会变成「沟通」时最顺手的论据。
「宾至如归的舒适」
由枫丹工匠手工打造的宽大沙发，有着极柔软的靠垫。最初为正式场合接待贵宾所设计，随着机关辅助的大规模生产，这种沙发逐渐走进了千家万户。端坐其上时，无论身躯多么疲劳，都会很快恢复，就像回到家中一般。正因为有「宾至如归」的神奇功能，这款沙发也成为了枫丹商户与家庭待客的理想选择。
「专注之事的证人」
以「白梣木」与优质皮革制作的靠背椅，最初为工作场所的久坐人群所设计，由于坐感优异，甚至能让人更快进入心流，这种靠背椅很快便普及到了枫丹各地，诸如城中的饭店和咖啡馆。\n无论被放置于圆桌旁，供客人们就座用餐，还是作为长期伏案的助手。这样的座椅都是上佳之选。可以说，这种靠背椅见证了无数项重要工作的落实，无数个商业项目的成就，还有无数美食饮品被专心享用的快意。
「欢聚畅饮的快意」
基于常见白梣木长椅的工艺，简化生产，调整尺寸所得的圆凳，可见于枫丹廷城中饭店、咖啡馆等地，多放置在吧台或长桌周边。因重量轻便易于搬运，且占地面积小而备受成团聚餐的客人们的青睐。虽然不如有靠背的座椅舒适，但想必这些劳累都被相聚一堂的快乐所冲散了吧。
椴木「强硕」床铺
常见于梅洛彼得堡的上下床铺，是工程师们兼具经济性和空间利用率的绝妙设计。因为用相对廉价的「椴木」板材制作主框架，睡眠的体验并不舒适，还会有大量的噪音传出。虽然使用体验不佳但所幸这种床铺能保证每人都有一席之地。\n据说，某位壮汉在离开梅洛彼得堡后，撰写了一本《梅洛彼得堡健身法》，他创造性地将人人都不喜欢的上铺视为极佳的健身地点。此类床铺的名号也不胫而走，被一些追求力量之人订制采购…
「禁限之堡的负载」
轻便可靠的小型置物台，能放置多种杂物，可见于梅洛彼得堡内。因为提把能承受极大的重压，非常结实，故此有一小部分人会使用它来进行负重训练，以达到增强力量的效果。
「枢律之宫的矩柜」
可在沫芒宫内见到的小型书柜，通常被用来存放书籍或重要的档案卷宗，有时也被工作人员用于放置限定清单内的个人物品。如有第二种需求，只需向管理人员申请并登记相关信息，正因此，沫芒宫里也有了「有事小帮箱，无事短矩柜」的说法。
「枢律之宫的高阁」
能在沫芒宫内见到的大型书架，其上依序摆放着大量书本。其中常用书籍在下，方便随时拿用，稍显晦涩难懂的复杂典籍则被放置在上方。一般来说，日常的工作需求只需下方的书籍辅助就能完成，但每隔一段时间，都能遇见必须要查阅上方厚重典籍的问题，久而久之，那些必不可少，但不常启用的书籍，便被一些沫芒宫的工作人员称为「高阁卷藏」。
「枢律之宫的翼架」
有着不规则外形的书架，与沫芒宫内布置部分书架款式相同。\n据说，这种书架的原型是枫丹科学院为某商会设计制造的某种「飞翼式发条驱动木制双开门保险柜」，但因为铰接啮合处强度不达标，成品只保留了双翼展开时候的样子。最终，沫芒宫以优惠价买下了这款还算有艺术感的设计并保留至今。
「枢律之宫的帮箱」
能在沫芒宫内见到的小型书架，可以用来装载诸多工作中可能会应用到的工具书。据说因为设计相对小巧轻便且使用时非常方便，所以沫芒宫的工作人员把这款小书架当成了自己维修枫丹廷的工具箱，搬家都要携带，也让它获得了「小帮箱」这一美誉。
饭店地毯-「平等对谈」
可见于枫丹廷城中饭店的圆形地毯，具有水色的绒面与规整的金色花纹。据说，这种地毯的花纹在某次棘手的商业对谈中大放异彩——设计师将地面均分为八个区域，每个区域的尺寸都与其他的区域完全等同。这使得四人所坐的区域在各方面的感受完全一致，不会互相影响。随着这场会谈的和平结束，以八等份圆形花纹隐喻「平等」的习惯也一并流传。并最终出现在了经常需要接待商务会谈客人的场合。
饭店地毯-「如沐风中」
可见于枫丹廷城中饭店的矩形地毯，由层次鲜明的蓝色与精雕细琢的金色花纹组成。据说，这张地毯采用了枫丹科学院研究色彩的最新成果，能让人在其上用餐闲聊之时，产生一种在湖畔沐浴微风的清凉感。想必如此一来，饭店在炎热午后的营业额就能有保障了吧？
「清泉之心」
精致美观的相框，记录了芬奇与卡莉露重逢一刻的情景。经历了漫长的守候与无尽的思念后，以「两国诗歌握手言欢会」为契机，一场期待已久的重逢终于完美落下了帷幕，为了留存心中的美好，此刻值得留存在永续的光影中。\n或许时光流转，世事变迁，但誓约与爱总在梦中等待…
「鹤羽华弦」
外观典雅的璃月古琴，有着形似鹤羽的护轸、修长的琴身，所用木材的质地绝佳，饰有鎏金的花纹。\n琴弦的色泽明丽，质地坚韧，高音清澈似水，低音刚劲有力，轻灵演奏时，若有流云晚风在山间奏鸣，倾力烈奏时，亦有金戈之声藏于弦底。刚柔并济，雅致与雄浑兼备。
「宏亮无垢的裁决」
华美辉煌的喷泉，样式与欧庇克莱歌剧院前方广场上的巨大喷泉相同，共分四层结构，每层均设有华丽的金属饰物。\n据说，设计师将阳光之下熠熠生辉的水体比作善良且优雅的枫丹国民，并将枫丹的各个重要机构比作喷泉左右端坐的威严之兽，双方都时刻保持警惕，以审判将「污秽」与「罪恶」逐出这片无垢的纯净国度。
「露水的千般愿景」
优雅美观的喷泉，样式与坐落于伊黎耶岛的露景泉一致，有着令人赏心悦目的视觉设计，是枫丹最负盛名的旅游景点之一。据说，坐落在枫丹所有水流的交汇之处的露景泉，能实现人们的愿望与期待。随着美好的传闻在民间流转，新婚夫妻来此求子的传统也广为人知了。
「贵重的靛紫」
可见于枫丹多地的石质花坛，点缀有湖蓝色的鲜艳花簇。\n传说，这类花朵原本只是普通的蓝色花卉。但在几百年前，学者们从这种花瓣中提取出了贵重的靛紫色染料，该花因而身价大涨。如今各种染料的制备方法都已成熟，而这类湖蓝色花卉「贵重」的象征，渐渐成为了一种审美上的符号…
辉烛溢彩-「盈盈流光」
端庄大气的灯架，悬挂有一主一副两个璃月灯笼，尤为雅致，是专为「两国诗歌握手言欢会」定制的灯谜器具。\n据说，这种灯笼的光线明亮而不刺目，在让所有宾客看清灯谜的同时，不至于影响宾客的敏捷才思，恰如其分的色彩暖度更让诗会的风雅增色几分。
机枢灯具-「阔亮海浪」
标准的枫丹海岸路灯，可见于欧庇克莱歌剧院与海露港等区域的步道两侧。相比枫丹廷使用的标准路灯，该种路灯采用了更坚固的材料以及相对更短、更结实的灯杆，用以抵抗海岸中较为明显的盐风侵蚀。但即使是有特殊的设计，针对此类路灯的维护还是要比枫丹廷城内的路灯频繁许多。
「特别蹦蹦嘟嘟可」
与可莉一同游玩丽莎设计的「嘟嘟可轰轰奇遇记」后获得的礼物，外形与投掷「特别蹦蹦」的嘟嘟可完全一致，两位好朋友一同入住了壶中洞天！\n为了准备这个礼物，可莉每天晚上都早早回家，看着阿贝多的手工画册，一边学习一边制作，最后大获成功！按照可莉的话来说，「只要看到这个玩偶，就能想起这几天的开心时光，烦恼和无聊丢光光！」
「机动自律型枫达专卖机·改」
外形与「机动自律型枫达专卖机」完全相同的设备，能随时随地为客人提供「经典·枫达」，不过，在壶中洞天使用时，似乎并不需要投入摩拉或特许券…\n根据派蒙所讲述的，在梅洛彼得堡的旅途见闻，阿圆稍稍品尝枫达的样品后，开开心心地复刻出了这款枫达专卖机。虽然它的外观与其他枫丹专卖机别无二致，但其内部构造却与其他专卖机大相径庭，似乎也从来不需要补充原料，随时可以为你与派蒙提供清爽的枫达，尽情畅饮…
「禁限之堡的威仪」
以「梅洛彼得堡」中可见的发条机关与芒荒设施为原型制作的展示模型，仅有着与原品完全一致的外观，并不具备基本的功能。理论上，要想让发条机关按照设置在特定区域内巡逻，承担维护治安的智能，需要专门的工程师对其定期保养，费用也并不低廉。高昂的成本和各种麻烦都不适合一种观赏性摆设，因此，保留最直观的威严外表也不失为一种选择。
泪斑岩砖-「透视理论」
镌刻着特殊花纹的地砖，外形与枫丹各地的泪斑岩地砖相同。\n由于泪斑岩十分坚硬，难以进行细致的造型加工，即便有着机关辅助，大多地砖也都呈现规整的正方形，加以表面雕刻的花纹。\n相传，设计这种地砖的画家当时正苦于「透视理论」的学习，他错误地将课程作业当成方案上交。结果当时的总负责人非常喜欢这一创意，稍作修改后，便有了如今这款富有设计感的地砖。
「开心时光」
派蒙与阿圆聊到海沫村的见闻后，阿圆结合了派蒙的描述与自己的遐想，构筑了这种覆有奇异植被的岩石。\n这种巨石外表光滑，质地结实，石面极为平整，仿佛机关加工而成。作为室外聚餐地、工作场所和玩闹的场地都非常合适。只不过，由于石台的面积有限，这几件事通常不能同时进行…
「高高石台」
派蒙与阿圆聊到海沫村见闻后，阿圆结合了派蒙的描述与自己的遐想，构筑了这种覆有奇异植被的岩石。\n这种巨岩虽高耸硕大，分为上下两层，一层是海沫村常见的扁平巨石，另一层则是负责承重的卵状巨岩。\n虽说美露莘们个子小小，不太擅长攀爬，但通过梯子这种简单的工具，上下这种巨石完全没有问题！
紧凑型送风装置
精巧的小型机关，通常被摆放在室内的桌面上，朝固定的扇面送风。\n得益于枫丹的气候和优秀的建筑设计，大多数情况下，枫丹室内的环境较为清凉，没有使用送风机关降温的需求。即便采购了这类机关，人们也会用外壳将机关的扇叶保护起来，防止扇叶积灰。
「回廊的稳便贮藏」
以品质上好的「椴木」板材制作的储存箱，有着坚固的外壳与可靠的密封性，是枫丹居民存放不耐潮物品的最佳选择。\n得益于执律庭的努力，枫丹廷城内的治安状况极佳，多数枫丹市民并不需要极为牢固的保险箱。因此，凭借较为轻便的特性，这款储存箱长期在家具销量榜的前列占有一席之地。
机关模型-「似理转圜」
结构似乎复杂过了头的金属模型，据说仿制自某种用于测试某类数据的机关，此机关会捕捉并总结机关中数个同心圆旋转时的角度、速度、方向等数据，专业的研究员可以从这些数据中获取所需的信息。\n但这座模型就仅仅是模型。同心圆们也只是在无忧无虑地旋转着，一如自然中的各类事物般悠然运行，并不担负着某种特定的意义——这是某位研究员在彻夜测算后，盯着家里的机关模型所发出的喃喃自语。\n或许对于普通人或是某些想要逃避工作的研究员来说，这座模型上数圈平稳旋转的同心圆，比那些捉摸不透的数据更值得欣赏吧。
椴木「舒眠」床铺
以品质上佳的「椴木」制作的床铺，板材均以机关加工而成，床垫则填入了粉碎后重新压制成形的植物材料，外观和使用体验均令枫丹居民万分满意，能将舒适的睡眠带入枫丹的每个家庭。此外，这种床铺的售价相当不错，在遇见某些对售价犹疑不定的顾客时，经验丰富的推销人员会说出类于「即便是用枫达换算，也用不了太多箱」这类话术。\n如果是某些初次听到这种话术的顾客，或许会因为枫达的价格和「没多少箱」这种模糊的形容而放松警惕。实际上，这时候只要逼问他：「所以究竟相当于多少箱？」就好了。
柔灯港五型复合起重机关
可见于枫丹港口的单臂式起重机，有着奇妙的机械结构，能够切换内部机件的组合，稳定装卸极重或极轻的物件。虽然造价不菲，组装和调试也颇为麻烦，但这型机关仍凭借着优秀的性能成为了枫丹港口起重业务的中流砥柱。\n据说，这型机关最初被布置在柔灯港时，仅用半天就完成了当日计划中的任务，很快，它们便在枫丹的各个港口普及开来…
标准护栏-「有序对称」
构造简洁的石质护栏，初看之下平平无奇，但据部分枫丹工匠的学徒所说，这种护栏蕴含了工匠们对于「线条美学」的独特理解，即：「对称的结构会制造一种和谐且有序的氛围」，独具匠心的花纹设计则在有序中平添了几分闲趣…
标准护栏-「错落结构」
构造简洁的石质护栏，两根石柱的间距不等，空隙长短有致，据部分枫丹工匠的学徒所说，这种护栏蕴含了工匠们对于「线条美学」的独特理解，即：「错落有致的结构能避免过度重复而带来的审美疲劳」。不过，相比完全对称的护栏，错落有致的型号在建造时往往更麻烦…
「正义之廷的本真」
形貌独特的金属玻璃复合建筑，与《蒸汽鸟报》报社总部的构型相同。这种建筑的构造十分特殊，以中央结构为圆心，大致被划分为八个扇区，青蓝色的玻璃穹顶常在阳光下熠熠生辉，如同闪光的水晶。\n在记者们的笔下，阳光往往与「真相」、「正义」等词密切相关。或许报社选用这种建筑的初衷，便是让所有进出之人牢记《蒸汽鸟报》那「真实至上」的原则吧。
「正义之廷的敬畏」
形如堡垒的金属玻璃复合建筑，与「专业决斗法办公室」的形制相同。相较枫丹廷内的其他建筑，这型建筑所用的墙体更为厚重，布局也相对紧凑，会给到访者一种独特的「肃穆感」。大部分市民路过这栋建筑时，都会压低交谈的音量，甚至极力避免发出任何声响，这既是对审判传统的尊重，又是对决斗代理人的敬畏。
「滑滑小屋」
可见于海沫村内的民居，外形别致，线条优美，所用的石材有着独特的质感，似乎运用了仅有美露莘熟练掌握的加工技法，最终的成品表面光滑，色泽明丽，像是各种颜色的玉石。不过，美露莘们和普通人的感官有着某些不同之处，习惯了在这种建筑内行走，对于外来的客人而言，这种石材打造的台阶和地板似乎太过光滑，稍有不慎就会仰面摔倒…
「闹闹卧室」
海沫村中常见的中型民居，外形别致，线条优美，内部空间相对宽敞，能容纳两至三位美露莘休息。不过，由于空间划分的特殊性，这种房屋内的声响会被明显放大，因此，要是某些喜欢吵闹的美露莘犯下了大错，也有可能被关禁闭，待在这种房子里和自己说话到听力发麻…
「小小石蟹」
在海沫村中十分常见的小型民居，外形别致，线条优美。对于人类而言，这栋建筑的尺寸可能相对逼仄，但对于身材小巧的美露莘而言，则不存在这样的问题。\n据说，在一些美露莘看来，她们的屋子就像是一个吐着泡泡的「石头螃蟹」，另一些美露莘则不喜欢这种比喻，因为「螃蟹的长相不太友好，看起来会和我们抢汐藻！」
留给你的画
「玛梅赫和她的好朋友们！」\n玛梅赫为你和派蒙所作的另一幅画，描绘了「朋友们」快乐的样子。\n暂时分别，玛梅赫一直在努力学习各种各样的新画风。这幅画便是在经过了好久好久的反复尝试后，让她感到最为满意的一张——虽说没有办法卖出五十万摩拉的高价，虽说就画作而言也难以称之为美丽。但对玛梅赫而言，与另外三位对她而言无比珍贵的人（当然，也不完全是人）在同一副画面中的情景无疑是极其珍贵，又十分美丽的吧。
通用型液货输运单元
可见于枫丹港口的多边形「悬铃木」液体罐，密封性较佳，原本是枫丹科学院为了长距离水运而特别设计的容器，随着技术普及而成为了通用的液体运输容器。\n据说，设计者认为这种多边形的罐体兼具酒桶与木箱的优点，在提升了结构强度的同时，还便于批量制造。虽然码头工人们经常抱怨这款木桶搬运起来没有那么「便捷」，但比起会在甲板上四处滚动的酒桶，船员们显然还是喜欢现今的这个设计。
标准运输货盘
可见于枫丹港口的中型木箱，堆叠在便于运输的货盘上，木箱的结构牢固，构造简洁，性价比极高。\n起初，根据枫丹对货用输运单元的定义，标准的货运单元一共有「紧凑」、「标准」、「大型」三种尺寸。其中此类尺寸居中的货用输运单元被定义为「标准」，理论上，仅需一台发条机关就能推动装载了六个中型木箱的货盘，极大提升了运输效率。
大型运输货盘
可见于枫丹港口的大型木箱，尺寸较大，两个一组固定在便于运输货盘上。\n为了提升货运的效率，港口人员聘请了枫丹科学院的研究者，仔细探讨「怎么样才能把大量小体积货物更有效率地装船运输」。研究员们给出的答案则是：将散货塞入固定尺寸的中型木箱，再将中型箱体像积木一样，整整齐齐装入大型货箱，以优化空间利用率。最终，一系列输运木箱应运而生，各个港口的吞吐量也在新设备的优化下大大提升。
椴木半金属告示牌
由方形底座与非规则「椴木」板材拼接而成的落地式告示牌，覆有色泽明亮的金属外壳，精致美观，极为耐用，采购价却并不高昂，在枫丹廷的街头巷尾均能见到。\n这种木板采用了较新的表面处理工艺，与发条机关的外壳加工技术有着相通之处，可以说是将枫丹科学院的先进技术应用至民间生产的典型案例。不过，并非所有普通工匠都具备这类机关的运用能力，工程师们还在为如何推广这一技术而苦恼。
泛用型烹饪装置
正式名为「泛用型烹饪装置」的机关，具有完全密封的锅体和锅炉，尽可能隔绝了外部环境的影响，降低明火带来的安全隐患，从而最大限度适应不同的使用环境。设计这型机关时，若是在锅体开口增设压力机关，还能以高压高温烹煮食材，提升菜肴的口感，但在量产时，由于材料工艺和成本的限制，这一功能还是被工程师们放弃了。
「又一份雄辩」
在枫丹廷内寻常可见的告示牌，由耐用的「椴木」板材制作而成。据说，这种木牌最早可追溯至小部分戏剧狂热爱好者设立在欧庇克莱歌剧院门前，用来彼此交流的讨论板。因为讨论太热烈，参与人数太多，讨论板很快在花坛旁插的遍地都是，为了保持市容秩序，执律庭接连不断地工作了数月，将讨论板全都拆除了。\n不过，即使告示牌被拆除了很大一部分，这种依靠着告示牌彼此交流的方法依然在枫丹廷存在着。秉承着「无论如何也要有秩序对其进行管理」的原则，沫芒宫迅速对市容管理条例进行了修订，规定了此类告示牌可以出现的地点和方式。\n…但是，当沫芒宫将条例修订完毕，并就此事对外宣布后，枫丹廷内用告示牌进行大量交流的情况却明显减少了。真是一件奇妙的事。
「正义之廷的趣闻」
装有四个可更换立面的告示板，与矗立于蒸汽鸟报社门前的立柱形制相同。\n这种告示板在设计之初，曾被用于汇总每月《蒸汽鸟报》「热度最高」的内容：编辑们会选出最受欢迎的新闻报道，将它们的标题公示。\n若是作品的标题登上了这个告示板，便意味着作者距离获得枫丹媒体界的最高殊荣——拉维尔奖只有咫尺之遥。因此，这个告示板也有「拉维尔柱」的别称。\n可惜不久后，由于优秀的新闻报道实在太多，《蒸汽鸟报》决定不再定期更新告示板上的标题…
「决斗的徽记」
可见于「专业决斗法办公室」前方的旗帜，以昂贵的水蓝色织物编成，其上以金线绘出了「专业决斗法办公室」的徽记。传说中，加入这面旗帜之下的「决斗代理人」们，都付出了不可计量的辛劳。但实际上，只有努力或许还远远不够…
「义愤之炬」
安设在石质底座上的火炬，通体呈暗金色，造型简约而极具威严。\n据某位作家的文章所说，「升腾的火焰代表着无止息的义愤」，或许伫立于欧庇克莱歌剧院深处的烈焰正是枫丹人对正义追求的写照之一…
「柔和的水声」
可见于海沫村内的陈设，结合了小巧的工作台和悬挂各式物件的晾晒架，石制的简易风铃、贝壳和小鱼干随着微风摇摆。\n不知为何，这种风铃与贝壳碰撞时，能够发出水波般的柔和韵律，对于美露莘们而言，正是「家的声音」。
「一起来玩吧！」
可见于海沫村内的简易秋千，以「白梣木」制成。据传，制造它的美露莘曾因身高问题难以使用人类的秋千，为了享受同样的快乐，这位美露莘便自行制作了尺寸恰到好处的秋千。\n不过，由于美露莘们不擅长制作非常结实的绳索，现在，美露莘们很少坐在这种秋千上摇晃，只会把它当成吊椅使用。
「好东西就要分享！」
构造极为简洁的护栏，由「白梣木」的树枝和绳索搭建而成。在海沫村，本应用来划分领地的护栏变成了展示物品的工具。传说，这是因为部分美露莘们认为「好东西就要分享」，常常像悬挂旗帜一样，将自己认为很棒的东西挂在屋外展示，并任由其他美露莘随意取用…
「满足的重量」
形似大型锅具的石缸，据说是用来储存大量汐藻的器具，顶部有着一个构造简单的小口，可以将汐藻投入其中，美露莘们短短的手却够不到缸底。对美露莘们而言，石缸沉重的盖板很难打开，只有存入了足够多的汐藻后，大家才会一起打开这个石缸，满足地吃上一顿大餐…
「姐姐的义务」
可见于海沫村的棚屋，结构极简，用料也相当节省，只凭一位美露莘就能轻松完成搭建。\n传说，这是某位年龄稍大的美露莘特意建成的棚屋，如此一来，便能防止瀑布飞溅而出，或是洞顶坠落的水珠将妹妹们心爱的物品彻底打湿。用她的话来说，这就是「照顾大家的义务」。
「你好！欢迎！」
可见于海沫村内的路灯，结构简单，以几乎不经加工的「白梣木」枝干为主体，枝头挂着多个荧光植物的果实。\n据《蒸汽鸟报》的某位记者所说，由于海沫村位于水下，环境较为昏暗，偶尔到来的旅人并不适应，美露莘们本着热情好客的精神，精心挑选了形似摇手打招呼的树枝，方才有了如今的这款拥有「原生态美感」的海沫村路灯。实际上，美露莘们自己也记不起这种路灯的来历了…
「亮亮贝壳」
可见于海沫村内的路灯，形状别致，以宽大的「白梣木」板材制成灯杆。一些访客认为，制造这种路灯时，美露莘们应当参考了贝壳的外形。而另一部分访客则认为，相比贝壳，这种路灯更像是蟹钳，而中间的荧光物质像是被捕食的水生生物。由于后一种推测有点残忍，大部分情况下，这种路灯还是被称为「亮亮贝壳」。\n其实，美露莘们只是想给路灯顶部的荧光果实加一个防水的伞盖罢了…
「水妖王子」
一位生活在蔚蓝深处的王子，为了援助身陷困境的人们而来。\n「- ..-. ...- --」\n「... ..-. .-- ..-. …」\n「-. .--- ... -... -.. -- ..-.」
机关模型-「修修补补」
结构复杂的金属模型，是某种芒荒供能装置同比例的缩小模型，除却不能真的向各设施供给芒荒能外，大体与正在投入使用的装置无差。\n据说，这种模型原本是专供初任职的技术人员练习各类维修技艺的「训练用机关」。但为了保证每次训练的有效性，每次训练结束后，被拆卸地乱七八糟的「训练用机关」都必须由专人复原回完备状态，故而，训练机构内又诞生了专门维修「训练用机关」的人员。\n在某种程度上，这类人员反倒是对此类芒荒功能装置最熟悉的一类人。阻挡他们成为正式维修工的，也许只有那一份难以考取的「芒荒能环境工作证」吧。
机关模型-「裂岩固锚」
结构复杂的金属模型，是某种特型芒荒供能装置同比例的缩小模型，除却不能真的向各设施供给芒荒能外，大体与正在投入使用的装置无差。\n因为芒荒供能装置有时不得不架设在特殊地形之上，为了固定位置，工程师们不得不在芒荒供能装置各处加装特殊的地形锚定装置。这座模型便是此类「特型锚定机关」的一种模型，在此机关底部，设有以芒荒能驱动的高强度机关锚定抓钩，以「穿裂岩石」一类的形式，将机关牢牢固定在所需布设的位置。\n值得一提的是，在固定完成后，后续固定不再需要芒荒能驱动的机关参与。故而不会出现「依靠芒荒能驱动机关而固定的芒荒供能机关失去了芒荒能要怎么办」一类的滑稽情况。
「别宫的金纹嵌画」
「幻景别宫」的标准内墙，运用了制作壁画的设计理念，观感简约而不失层次，并以明亮的金色金属结构作为装饰。墙体上原本预留了嵌入浮雕的空间，不过，为给居住者留下更多自由装饰的余地，最终设计者还是选择了留白…
「别宫的如镜地砖」
「幻景别宫」的标准地砖，采用了基于「泪斑岩」工艺的建筑材料，选用水底岩石和海滩上的细砂制作成型，格外光洁，从特定角度观望时，常如镜面般折映辉光。\n据说穿着抓地效果欠佳的鞋子在这种材质的地面上行走时，甚至能体验到几分与「冰风组曲」共舞时的感觉。但是，这种舞步大部分时候都不怎么受舞者掌控。还请务必好好走路，注意人身安全。
「别宫的无垢穹顶」
「幻景别宫」的标准天花板，圆形的中央空间如同传统建筑的穹顶，极大提升了建筑内部的空间感，改善了整体光照效果，据说还有着奇妙的功效——穹顶的特殊构型有助于室内空气的流通，让屋内的空气保持着相对的清新感。\n但与之相对的，流动的空气在卷起精心打理的秀发与裙裾的同时，也将灰尘扬在空中。\n虽然灰尘无法长期堆积在特定角落，但换句话说，它们也均匀地分布在了整个房间里。如果被房间内短暂的洁净骗过，疏忽了打扫的话，那么很快灰尘就会成为这件房间的主人。\n——但再换句话说，每一间房间最终的主人都是灰尘。
「别宫的旋流垂光」
「幻景别宫」的标准吊灯组，由中央的大型主灯和环形排布在周围的副灯结合而成，外观优雅形似花冠，灯芯的色温和强度令人倍感舒适，整体光照的效果格外柔和。\n一位歌剧演员曾经说：「这盏灯的光芒，如同身处水下时，遥望午后三时自云间垂落而下的天光」。\n但考虑到这位演员的年龄和潜水技巧，此类描述的可靠性值得商榷。
「别宫的澄透门扉」
「幻景别宫」的标准房门，使用的「悬铃木」经过特殊的工艺处理，轻盈而坚韧，隔音效果不输厚重的金属板材。房门上设有外形复杂的花窗，利用环境中的光，使得房门具备了并不突兀的淳朴厚重质感。如果手法得当，推开门也不会花费太大的力气。\n但如果疏于打理，那么这扇门很快就会为自己发声：\n「吱呀！吱呀！天呀！您难道没觉着我渴了吗？吱呀！吱呀！」
「别宫的水雾上行」
「幻景别宫」的标准阶梯，整体的角度和每一级台阶的高度都经过准确把控，能让不同年龄的人轻松上下，同时，采用的石材经过独特的热工艺处理，长期处于冰凉的状态，结合独特的室内空间设计，能一定程度上辅助调节室内温度，有助于打造美观而舒适的室内空间。
「中枢的安稳工位」
可见于梅洛彼得堡「公爵」办公室的大型办公桌，以厚重的「椴木」打造而成，有着充分考虑人机功效的弧形桌面，充分提升了使用者工作的效率。\n有传言称，考虑到实际使用情境，设计师特地为这型办公桌增加了金属的「防弹夹层」来保护客户的安全。只不过，由于梅洛彼得堡中完全没人敢冒险挑战「公爵」的权威，这种办公桌的恐怕是永远没有证明自身防御力的机会了…
「中枢的小憩时光」
可见于梅洛彼得堡内的方形茶几，以品相卓越的「椴木」板材打造而成，桌面宽大平整，有着充足的空间摆放茶具和点心，是饮茶休憩时的上佳选择。对于习惯在这种茶几上工作的人，护士长给出了关键的建议——「茶几的高度并不适宜阅读或办公，若有办公需要的话，建议还是使用常规的办公桌哦」。
「日常聚会的闲适」
可见于枫丹境内的切角长桌，以耐用的的「香柏木」打造而成。设计师采用了大胆的切角设计，并在桌面边缘包裹了多层蜡质，以预防可能的冲击，既避免了人们可能因桌角受伤的风险，又延长了桌子的使用寿命，可谓一举两得，相当适合人流量较大的餐馆，或是有着孩子玩闹的家庭使用。
通用型便签架
枫丹的各个场所十分常见的便签架，可用于悬挂不同类型的便签或单据。\n最初的专用便签架是枫丹科学院某课题组在工作期间顺带发明的产物，设计目的是准确跟踪各项事务的进度。因此，标准型的便签架设有八个区域，并以「已完成或未完成」，「重要或不重要」以及「紧急或不紧急」三个维度进行划分。但这种「标准型」的便签架太过复杂，一般市民根本不会如此细致地对便签分门别类。因此，仅有两个区域的「通用型」成了各种商店常用的陈设。
标准谱架-「准确调律」
外观朴实无华的谱架，但牢固可靠，极为耐用。\n在一些小说故事中，出众的乐手往往依靠记忆演奏，或即兴发挥。因为不了解乐器演奏的读者会下意识地认为，在演奏时查看乐谱是「不专业」或「对旋律不够熟悉」的表现。实际上，一名乐手不可能记住数百首乐曲的所有细节，在曲目较多的大型演出中，谱架是必不可少的工具。
映影海报-「两个铳枪手」
泽维尔剧组专为「千灵映影节」准备的立式竖幅海报，描绘了映影「两个铳枪手」的大致主题。海报以夜幕为背景，两位主角相互掩护，在月下向仇敌勇敢地发动进攻。\n如评论家们所说，随着时间的推移，这部映影与其背后的故事可能终会淡出人们的记忆，但其「正义」的主题会被人们铭记于心。而这，或许正是主角的扮演者——夏沃蕾一直所在追求的目标。
模拟装置-「理想准度」
以枫丹廷的城市景观为原型制造的模拟装置，是「特巡队」为训练铳枪射手，或是吸引潜在人才而定制的设备。\n传说，最优秀的铳枪射手能使用加工精度优良的铳枪在千步级别的距离上打出低于一角分的散布。要想练出这种级别的射术，必须消耗海量的弹药…有句俗话说，「优秀的射手都是子弹喂出来的」，可见培养一名强大射手的成本相当惊人。「特巡队」保证射手得到有效训练的同时，降低训练弹药的成本。
悬铃木「观赏礼仪」座椅
以昂贵的「悬铃木」与柔软布面制成的座椅，可见于欧庇克莱歌剧院，能为观看演出或审判的观众提供最为舒适的坐感。\n据说，这种座椅在《欧庇克莱歌剧院观赏礼仪》成文后定型，一方面通过拉大座椅间距，减少了观众之间不必要的交流；另一方面，中间的储物柜也提供了置物空间，为观众提供了诸多便捷。
椴木「危坐」靠背椅
有着舒适扶手与柔软坐垫的靠背椅，可见于梅洛彼得堡的「公爵」办公室内。根据设计意图，这个座椅有着规范坐姿的功能，能有效降低使用者腰背受伤的风险。然而，有些人并不喜欢这种座椅，毕竟在他们眼中，上司正襟危坐的样子时常令人紧张…
「中枢的片刻安闲」
庄重奢华的大型沙发，配备了软硬适中的靠垫，旨在迅速消除使用者的疲劳感，最大程度保护他们的腰和背。坐在这种舒适的坐席上休憩品茶时，想来极为惬意。\n据说，「公爵」常常坐在这种沙发上享受安闲的茶歇。这是他在梅洛彼得堡繁忙的事务中保持身心健康的诸多技巧之一。
「中枢的浩繁卷宗」
可在「公爵」办公室内见到的大型书架，其内依序排列着大量被整理成册的案卷资料。梅洛彼得堡内所有的成文信息都被囊括于这些书架的卷宗之中。诚如某些看守所说，只有「浩繁」一词才能准确地概括这些资料的数量，看完它们并不容易。但若想对整个梅洛彼得堡的情况有所了解，恐怕还是要先从阅读这些资料开始…
悬铃木「多重版型」衣柜
饰有华丽装潢的衣柜，由「悬铃木」打造。单看外形，这种衣柜采用了传统的对称设计，其实衣柜内部被划分成了多个独立的区域——枫丹廷的时尚界酷爱「与众不同」的设计风格，使得出自不同设计师之手的服装尺寸差异巨大。为了在保证美观性的同时兼顾不同的藏衣需求，这种衣柜特意设计了可拆卸的内板用于帮助客户实现「衣柜空间的动态规划」…
室内挂灯-「昏黄海景」
深受枫丹市民们欢迎的灯具之一，与寻常的的壁挂灯不同，其采用了时下最为流行的吸盘固定，省去了在墙面打孔安装的麻烦。其灯光则特意调整成了温暖的昏黄色，如夕阳下的海景般柔和。这样的温暖与平静，或许就是它的广告词中所说的「家」的感觉吧。
「铳枪影业获奖留念」
精致美观的相框，装有与「铳枪影业」成员们的合影。与团队成员一同凭借映影《两个铳枪手》斩获首届千灵映影节「芙宁娜」奖后，旅行者便获得了这份意义非凡的纪念品。\n艺术有着独属于自己的浪漫，它能展现人们心中的向往。因此，纵使路途波折，旅行者也与友人们一同坚持了下来，最终将美好的结局记录在了这张画片之上。
「即兴表演的欢庆时光」
专为聚会派对时的即兴表演所设计的小型舞台，使用了品质上佳的「香柏木」，饰以小巧可爱的装潢，足以烘托出轻松愉快的氛围。\n枫丹人的派对往往少不了热闹的表演，这种轻便、占地面积小且易于搭建的舞台正是在这样的需求下催生的。也正因此，这款舞台与其上的摆饰和使用痕迹一道，见证了无数属于枫丹人的欢乐时光。
枫丹院墅-「幻景别宫」
「旋流之瓶景」在尘歌壶中重现枫丹风光所筑的华丽宅邸，以对称且规整的柱式结构为核心，辅以最具枫丹特色的规则几何装潢。整体设计严肃但并不呆板，反而有一种「充满灵动的奢华感」，深合枫丹廷建筑风格的要义。虽然不似采用了大量玻璃穹顶的枫丹廷建筑那般明快，但保留了炉渣水泥原色的外墙又别具一种留白的浪漫。当在这样的宅邸之中漫步时，天马行空般的幻想一定会不停地涌现吧。
院墅凉亭-「万水丛中」
铺设着靛青瓦片的凉亭，经过精心雕琢的金色配饰与石刻支柱融为一体，和谐美观。考虑到枫丹式庭院建筑多以「流水」或「喷泉」作为主要的装饰元素，寻常的凉亭在水面反光的映衬下可能会过度炫目影响观感。采用石材原色的凉亭在这样的光照条件下反而明亮且清凉，有着恰到好处的观感。
院墅廊道-「摩拉分割」
「幻景别宫」笔直的廊道，既有遮阳挡雨提供行走步道的功能，也可以充当建筑之间的连廊。枫丹科学院的某课题组认为，在建筑设计中，庭院应被类比为绘画时所用的画布，各类建筑、雕塑、喷泉等则为构成画面的各种几何图形，而廊道和道路等「直线」元素则承担了连接这些图形的重要作用。纵使单一的「直线」在画布上较少出现，但其却是在分割空间的同时塑造了整体的美感。这些「直线」就像摩拉一样稀少且珍贵，因此也便有了「摩拉分割」一说。
院墅廊道-「流形转角」
「幻景别宫」的廊道转角，有着优雅的弧形设计。据说，这种被称为「流形」的设计源自于枫丹科学院的某位学者之手。他受命寻找一种在「在微观尺度上完全坚硬，但整体结构上完全柔软的结构」。为了应付这种完全不合理的课题，他特意绘制了一个由线段组成的圆弧，并在发表了名为《论流形假设》的论文。此文章一经发表，就引来了热烈的讨论，人们偶然发现，这篇戏谑的论文中竟真的隐藏着一种全新的认知空间的方法。最终，名为「流形」的设计正式出现，「流形发现」这一术语也成为了描述意外发现的新表述。
院墅拱门-「荣光时刻」
「幻景别宫」的拱形大门，采用了枫丹经典风格的建筑设计，饰有各种精心设计的浮雕与配饰，宛如通往艺术展馆的大门。\n据说在过去，人们会将家族值得纪念的历史做成浮雕镌刻在拱门之上，在传承历史的同时，展示家族的荣光。现如今，虽然人们不再像过去一样制作浮雕，但在特殊的时刻，他们仍会选择对大门或门楣进行装饰，以此来表达对重要时刻的尊重。
院墅围墙-「一角风光」
「幻景别宫」的院墙，采用了精心雕琢的喷泉形栏杆，栏杆的缝隙巧妙地设计出一个「视觉漏斗」，展示庭院中的一角风光。\n据说在枫丹人的观念中，家中庭院的整洁美观程度体现了住家的生活质量高低。因此，枫丹人乐于用这类半开放的栏杆，向旁人展示自家庭院的景致。当然，若是想要入内一睹全貌，事先一定要得到家主的邀请才行。
「擂台拳力复现之地」
宽敞的圆形擂台，以梅洛彼得堡的「拳力斗技场」为蓝本，精准还原了擂台的景观。置身其中，仿佛还能听到观众们热烈的欢呼声。\n一直以来，只有实力与心性兼备的强者，才能长久地享受荣誉与掌声。而通向那条成功之路的唯一路径，恐怕只有永远的「拳力以赴」。
「白淞街镇的智慧」
可见于白淞镇内的大型民居，由多个废弃的船只的船艏与舱室改造而来。据说部分笃信末日论的枫丹廷人认为白淞镇的这种设计惊为天人。在他们眼中，这种平时可以居住，在涨水来临之际可以直接作为船只的住宅可谓方便至极。只可惜，这种将废旧航船改造而成的住宅只是资源极度匮乏时的无奈之举，并不如想象般滴水不漏。
「白淞街镇的简居」
可见于白淞镇内的民居，创造性地使用了回收金属作为墙体，虽然可靠程度和坚固程度堪忧，但其极为低廉的造价足以抵消上述的所有缺点。\n据说，在极度潮湿的白淞镇内，传统的木材与砖石很难抵抗潮湿带来的影响，不仅难以更新，还有滋生虫害的风险。而回收金属材料则可以以较低的成本进行频繁更换，因此在现今的白淞镇建材中，回收金属材料成了主流的选择。
「快速临时工棚」
可见于白淞镇内的简易棚屋，以品相普通的「香柏木」为框架搭建而成，内部空间宽敞，可以容纳诸多储藏箱与工具。\n白淞镇的居民多从事有关水的工作，譬如渔业、打捞等等。这些工作的性质决定了他们的工作地点并不完全固定，经常需要在野外架设临时工棚。然而，一般的帐篷结构并不能满足他们对抗变幻莫测的风浪的需求，所以这种金属搭建的临时工棚应运而生。值得一提的是，这类工棚都会挂上鱼形的金属标志，毕竟在枫丹的野外，没有人敢打这个标志的注意。
生产用货架-「基础型」
以高强度的「悬铃木」与金属为原材料所搭建的货架，用于货品的分类摆放，常见于梅洛彼得堡内各处。\n有传言说，这种所谓的「基础型」货架原本是梅洛彼得堡准备用于给囚人们休息的双层通铺。但随着「公爵」掌权，梅洛彼得堡给囚人们的待遇提高，这种不舒适的床铺也便被废弃改造，成为了陈列货物的货架。
生产用货架-「改造型」
梅洛彼得堡使用的货架，采用了结实且轻便的金属与「悬铃木」混合结构。据说梅洛彼得堡过去使用的标准型货架在设计上有缺陷，在长期使用后有垮塌的风险。为此改造型货架特意增设了安全柱，以保证在发生危险时，货架会缓慢变形而不至于直接崩塌。当然，仅靠改进设计并不足以保证货架的安全使用，更多还是要靠操作者遵守安全生产条例。
书报架-「自由取阅」
以耐用的「香柏木」制成的小型书报架，是枫丹各地都能见到的公用设施。\n传说在《蒸汽鸟报》创立的早期，为了推广报纸，宣传员们受命在大街上向路人免费分发报纸。然而这种宣传策略效果欠佳，大街上的多数人行色匆匆，根本没有意愿接受一份由陌生人递来的神秘纸张并仔细阅读。正当所有人一筹莫展之际，有宣传员注意到，坐在长椅上休憩的行人更倾向于主动阅读报纸。因此他提出，报纸不应强行推送给匆忙的路人，而是应放在固定的设施中供人随意取阅。如今遍布枫丹大街小巷的书报架，正是这一想法的具体实践。
书报架-「快速浏览」
以耐用的「香柏木」制成的中型书报架，是枫丹常见的公用设施。\n随着时代进步，在人人都有阅读习惯的枫丹，随意放置读物的书报架已然不能满足人们的需求。同时，种类繁多的报刊内容也急需一种崭新的分类方式。因此，枫丹廷的管理者们安排专员研究了「报刊主题快速分类」的关键点，设计了这种三层的书报阅读架。并采用了最新的分类原则：最显眼的地方属于《蒸汽鸟报》以及其子刊，其他地方则根据需求自由分配。毕竟书报架和研究成本都是由《蒸汽鸟报》来负担的。
书报架-「聚焦效应」
以耐用的「香柏木」制成的大型分类书报架，是枫丹常见的公用设施。\n从外表上看，大型分类书报架只是中型书报架的一种变体。但据「报刊主题快速分类」研究员的说法，新的书报架从视觉层面进行了针对性的设计，能让人们的视线快速聚焦于一点，放大广告的效应。只不过，从现今《蒸汽鸟报》的强大影响力来看，这种聚焦作用似乎已经不是很重要了…
「禁限之堡的重载」
以便宜耐用的「悬铃木」板材和金属制作的货箱，与梅洛彼得堡内生产的多数物品一样，外表粗犷且十分耐用。虽然在外观设计上，这种货箱并不符合枫丹人通常审美，但它足以装下发条机关的巨大容积和载重量还是获得了无数客户的青睐。
区域标识—「上行」
以金属框架和耐用的的「香柏木」板材制作而成的指示牌，有着极为显眼的上行标识，能在梅洛彼得堡中见到。虽然总有新人质疑这种指示牌的必要性，毕竟左右尚且不论，上下还是容易分辨的。但据说看守们不这么认为，毕竟当有标识在的时候，一切的「迷路」就是囚人们故意为之的了。
区域标识—「下行」
以金属框架和耐用的的「香柏木」板材制作而成的指示牌，有着极为显眼的下行标识，能在梅洛彼得堡中见到。据说，上行的标志要远比下行的标志受欢迎。\n或许这种看法是出于某种想要尽快出狱的美好愿景，但对于那些刑期尚未服完的犯人来说，他们清楚自己的「上行」总是有尽头的。
「白淞街镇的时鲜」
可见于白淞镇内的鱼摊，通常配合临时工棚使用，其内陈列着品种不一的新鲜渔获，其中不乏一些颇为罕见的鱼种。据说，因为白淞镇的镇民几乎人人都擅长捕鱼与烹饪鱼鲜，所以白淞镇鱼贩所售货品的质量绝对是全枫丹数一数二的。只不过白淞镇并不欢迎生人，若是想要购买最好的鱼鲜，恐怕还是要先取得镇民们的信任才行。
「白淞街镇的门架」
由金属制成的实验型万用门式框架，能在白淞镇见到。\n其本来是由某位自称工程师之人设计，工程师宣布这种框架可以满足装卸货、水上航行以及日常生活的需要，还可以自由调节高度与宽度。\n在未投入使用时，它可以作为普通的门框或挂架，而投入使用时，直接将目标货物放置在其下进行吊运即可。\n然而，这种门架的承重能力并不能满足起重的要求，其装卸效率似乎也不尽如人意，因为久受水汽影响，这种机关的锈蚀速度也超乎想象，未来也许还会产生额外的机关维护费用…\n综合了各方面的考虑，在结清货款后，白淞镇的居民们还是请那位过于自信的工程师离开了。\n之前制造的试制品并未直接废弃，而是被镇民们变为了公共用品重新安置了起来。
「白淞镇触发式传动鱼竿」
基于白淞镇丰富的捕鱼经验以及复杂的发条技术所设计出的全自动鱼竿，虽然巨大无比，但只要妥善组装，即使是完全不懂钓鱼的初学者也能用其轻松地钓起大型鱼类。当然，这并不意味着它是适合所有人的工具，毕竟这种鱼竿拥有着复杂的发条结构，需要精细且周全的维护。不然的话，收线器失灵或钓钩脱落等故障可能就会高频发生。\n…考虑到修习机关维护术的高昂成本与艰难程度，如果操纵不来这种鱼竿，抱着轻松的心态学习传统钓鱼术也不失为一种选择。
禁限地灯—「铁锤」
小巧的梅洛彼得堡地灯，虽然看似体积略小，但它却拥有让人意外的重量和结构强度。不少人会经常用它作为哑铃，反复锻炼自己手臂和肩部肌肉。用这种方法锻炼许久的人，甚至可以感受到不同地灯之间细微的重量差别。\n基于这种简单却有力的锻炼方式，一位离开了梅洛彼得堡的囚犯甚至写就了一本名为《铁锤·囚犯锻炼》的锻炼指导书籍，他本人也作为健体教练很快成名。\n但遗憾的是，出于对梅洛彼得堡资材的安全管理，这些地灯已然全部上锁——囚犯们终于不能用反复抬放地灯的方式折磨看守们的眼睛了。
禁限地灯—「暗光」
标准制式的梅洛彼得堡地灯，采用了金属框架与玻璃灯罩，并特地在外部增加了数个支撑结构以提高耐用程度。\n这种支撑结构的另外一大作用，则是防止这些地灯被某些不注意的人一脚踢坏，在加装支撑结构后，坏掉的就只可能是那些不留意者的脚趾了。
观赏灌木-「露景水色」
能在露景泉附近见到的观赏灌木，点缀有水色的花朵，是枫丹廷中某种行道灌木的近亲。有坊间传闻称，这种灌木种植在露景泉周围受到了泉水的祝福，故而花朵呈现出水色而非原有的明黄色。如果擅自摘取这种花朵会引来露景泉的愤怒，并从而撞上包括下雨天永远会踩到松动地板，一定会被踩到水坑的警卫机关溅到全身是水等一系列和水有关的霉运。\n当然啦，这些只不过是一系列完全和花卉无关的谣言，就算是不摘这些花，人们的裤脚也经常被松动且饱含泥水的地板袭击。
补花灌木-「海港雾中」
有着以星星点点的雾状蓝色鲜花为点缀的补花灌木，常用以给露景泉的其他植物景观作陪衬与填充。据说，补花灌木的概念源自于一幅以花瓣为画布的创意画——「海港雾中」。这幅画让人们意识到，花不仅可以作为主角也可以作为陪衬出现。于是为了纪念，园丁们将枫丹的第一种补花灌木命名为了「海港雾中」。
「安闲的紫梦」
由枫丹廷的园丁人工培育的灌木花卉，有着可爱的花型与令人着迷的清香。或许是由于其鲜艳的颜色与让人印象过于深刻的香气，枫丹廷中的某份地摊小报曾信誓旦旦地宣称，这种花卉含有某种慢性毒药，在此花卉附近逗留过久的人会出现包括失眠、易怒、眼部肿痛等身体问题。又过了一段时间，另一份无名小报又宣称，某位著名歌剧演员经常饮用由这种花卉所制成的花茶，这就是这位明星保持青春不老的秘诀。\n一时间，某些枫丹廷的市民们对此花卉和负责城市绿化的沫芒宫相关部门议论纷纷。一部分市民对此花避之不及，另一部分市民则想要偷偷取一些回家养着…\n无可奈何的沫芒宫只能请来了植物领域的专家学者，在《蒸汽鸟报》上连续七天发布了长篇访谈，澄清了所有不实谣言，并强调这种花卉只是一种观赏性植物，除了为观赏者带来好心情之外，并不能对诸位市民的生活造成更深刻的影响。\n现如今欧庇克莱歌剧院门前都种上了这些紫色花卉，而在各方的努力下，有关这种花卉的这场风波也早已平息。\n但一些小说家却从这场闹剧中得来了灵感，这群富有幽默感的人们以「危险的花卉」为主题，创作了一系列彼此相关的短篇小说，其中最被人津津乐道的则是一篇用含有毒素的花卉设计犯案诡计的《安闲的星期九》。书中提到的花卉原型即是之前引起了风波的灌木花卉。\n为了避免再次引起风波，短篇作者在短篇开头如此强调：\n「本文纯属虚构！」\n「…但还是请勿让您的家人或您自己食用这种花卉。」
「禁限之堡的拳靶」
用于释放压力、提升身体素质以及辅助练习格斗的特殊装置，广泛可见于梅洛彼得堡之中。据说，此装置的出现源于其设计者对格斗这项活动的无限热爱。只不过在梅洛彼得堡中，相比用靶标提升格斗竞技水平，人们似乎更愿意用它来发泄情绪。幸运的是。即便承受了如此之多的攻击，靶标依然并没有出现太大损坏。因为在制造之初，设计者为了让其适配自己虽然目前未曾拥有，但未来必将拥有的高超格斗能力，将靶标制造的比某些发条机关还要坚固，想要破坏它还是颇有难度的——至少在拥有高超的格斗技巧之前，颇有难度。
稳像机关-「哭哭球球」
由工程师伊莲设计的摄影器材，可以在高速运动中稳定跟拍演员，或是装上玩偶服后，扮演集群行动的远景。不知为何，看着稳像平台上眼角啜泪的膨膨兽玩偶，脑海中总能浮现出伊莲在测试前心神不安的神情…
奇景铜像-「悠古金面」
手持华贵金面的帝君立像，记录了岩王帝君某日巧观奇景时的玄妙见闻。\n金面型制肃穆轩昂，纹饰璀璨夺目。\n观其气宇，似在诉说着某段玄奇史事…
(test)墙面1
墙面1
(test)墙面2
墙面2
(test)地板1
地板1
(test)地板2
地板2
(test)天花板1
天花板1
(test)天花板2
天花板2
(test)吊灯1
吊灯1
(test)吊灯2
吊灯2
(test)测试用烧烤炉
测试用烧烤炉
搭配「梦里花」
制作雪人
