前些天，我{0}的时候，看到一个…很大很大的魔物。好像听说是叫「狂风之核」？因为好像很危险，就赶紧跑了。
根据调查，目标具有如下特性：\n·雷元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用弓的角色造成的伤害提升
…这么说来，昨天我{0}的时候，碰到了一个奇怪的东西。要怎么形容呢…应该说，圆滚滚、飘来飘去的那种。但不是风史莱姆！看上去很奇怪，也没长眼睛。感觉，说不定是什么危险的怪物…
根据调查，目标具有如下特性：\n·火元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用单手剑的角色造成的伤害提升
之前听冒险家朋友描述过「狂风之核」这种东西，但第一次见是前几天的事情。我当时{0}，突然听到一阵呼呼的风声。回过头来，就看见它了。当时，狂风之核一边转一边朝我冲过来，但我一个滑铲躲了过去，然后赶快跑了。真的很可怕。
根据调查，目标具有如下特性：\n·水元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用法器的角色造成的伤害提升
狂风之核这种生物真的很神奇。即使从事了这么多年研究，也没办法完全掌握它的形成规律。最近就听朋友说，她{0}的时候，就见到了一个。如果能抓一个好好研究就好了…
根据调查，目标具有如下特性：\n·冰元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用双手剑的角色造成的伤害提升
那种圆滚滚、有硬壳的风元素怪物吗？我的朋友的朋友说过这样的事情。据说，前几天他和他的朋友{0}的时候，就见到了那个什么核来着。两人逃跑的时候失散了，不知道这位朋友的朋友的朋友现在怎么样了。不过我没亲眼见到就是了啦。
根据调查，目标具有如下特性：\n·岩元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用长柄武器的角色造成的伤害提升
最近总感觉很不太平，郊外危险的怪物越来越多了。举例说，今天我{0}的时候，突然远远瞥见有个又高又壮的丘丘暴徒，扛着一面大盾牌朝我走来。幸好我躲得快，没有被发现，不然…
根据调查，目标具有如下特性：\n·水元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用弓的角色造成的伤害提升
我呀，最喜欢史莱姆了。蹦蹦跳跳、圆滚滚的样子，真的很可爱。所以呀，我才这么讨厌丘丘人，居然会把史莱姆当武器战斗。昨天，我{0}的时候，就看到了一个丘丘暴徒，居然把草史莱姆做成了盾牌！真是不可原谅！希望有同样热爱史莱姆的朋友，去好好教训它！
根据调查，目标具有如下特性：\n·岩元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用双手剑的角色造成的伤害提升
我之前拜读了雅各布·马斯克的丘丘人研究书丛，原本也立志要成为一名丘丘人学者。但是，前天我{0}的时候，突然和一个拿着大木盾的丘丘暴徒撞在一起，吓得我脑子一片空白，赶紧逃了。果然，要成为学者，这样半吊子的决心是远远不够的…
根据调查，目标具有如下特性：\n·风元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用长柄武器的角色造成的伤害提升
前天，我{0}的时候，注意到有个块头很大的丘丘人，拿着烧红的斧头，气势汹汹地走来走去。真希望卫兵能想办法处理一下，不然像我这样的一般人，根本不敢出城了。
根据调查，目标具有如下特性：\n·雷元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用法器的角色造成的伤害提升
我真的很喜欢史莱姆。无论是湿湿的水史莱姆，还是冷冰冰，仿佛拒人千里之外，但又会扑过来的冰史莱姆，还是害羞地躲在土地里的草史莱姆…原本听说丘丘人和史莱姆有和谐的共生关系，但昨天，我{0}的时候，看到一个个子很大的丘丘人，把暖暖的火史莱姆拍在斧子上，颠覆了我的世界观…史莱姆真的很可怜…
前段时间因为丢了工作，没什么动力，就经常在郊外闲逛。昨天，我{0}的时候，撞见了一个特别壮硕的丘丘人，大斧头搁一边，在锻炼身体。就连丘丘人都这么努力，我也不能自甘堕落才对…
哼，我年轻的时候，根本没有任何丘丘人敢靠近有人的地方。但这时代，已经不一样啦。昨天散步的时候，居然听边上的小伙子说：「昨天，我{0}的时候，突然看到一个拿着石头大盾的丘丘暴徒，太可怕了。」现在的年轻人居然会为丘丘人感到害怕，这真是一代不如一代！
根据调查，目标具有如下特性：\n·火元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用双手剑的角色造成的伤害提升
以前听说过丘丘暴徒非常强壮结实，但前几天在外头碰到的时候才确实感受到…啊，像石头砌成的大厦一样壮硕，还提着坚不可摧的岩石盾牌，简直是不可动摇的高大身影。我当时{0}，就看到了它。真是充满了男子汉气概！
根据调查，目标具有如下特性：\n·雷元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用双手剑的角色造成的伤害提升
最近外头真的很危险！就在昨天，我{0}的时候，突然看到一个深渊法师，橙红色的那种！那不是很危险的魔物吗？还好当时它好像在跳什么奇怪的舞，没注意到我，不然就完蛋啦！
根据调查，目标具有如下特性：\n·雷元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·冰元素抗性降低
之前，我{0}的时候，听到边上有很奇怪的声音。像是有什么人在用奇怪的语言念经。看了一下，还好只是个火深渊法师而已。不过可能有人很讨厌深渊法师，所以还是通报一下。免得在外边郊游的时候，听见让人烦恼的声音。
根据调查，目标具有如下特性：\n·冰元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·水元素抗性降低
前段时间，女朋友{0}的时候，看见了一个…总之，长得有点像日落果的家伙。红彤彤的，戴着面具。脑袋上有两个像兔子一样的尖耳朵。听她的描述还挺可爱的，想问问哪里有这样的玩偶卖？如果送给她做生日礼物，应该会很不错。
根据调查，目标具有如下特性：\n·水元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·雷元素抗性降低
这段时间，郊外似乎不太平静。之前有次，我{0}的时候，就看到了像是冰深渊法师的魔物。如果因为它而着凉感冒，那就实在是太危险了。毕竟感冒会互相传染。希望卫兵能想办法处理一下。
根据调查，目标具有如下特性：\n·火元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·雷元素抗性降低
各位旅行者、冒险家、行商人，在外千万要注意安全。前些天，我的兄弟{0}的时候，就瞥见一个冰深渊法师凭空消失，不知道跑到什么地方去了。城外有这样的魔物，外出时一定要小心。
根据调查，目标具有如下特性：\n·雷元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·火元素抗性降低
前几天，我{0}的时候，看到了一个水深渊法师。听说是很危险的魔物，毕竟，既然能用水元素战斗的话，说不定也能让人风湿发作。希望有人能出手处理一下。
真的，绝不骗人，我{0}的时候，就见到了一个深渊法师，还变出了好大的泡泡。那个泡泡看起来，连人都能装进去！
这段时间，郊外似乎不太平静。之前有次，我{0}的时候，就看到了像是冰深渊法师的魔物。如果因为它而着凉伤风，那就实在是太危险了。毕竟伤风会互相传染。希望有役人或是游侠能想办法处理一下。
根据调查，目标具有如下特性：\n·冰元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·火元素抗性降低
我碰到怪事了。当时，我{0}，看到飘着一个紫色的东西，看着像个发霉的菫瓜。但一转眼就不见了。不知道是不是什么危险的魔物。
前几天，我{0}的时候，看到了一个水深渊法师。听说是很危险的魔物，毕竟，能用水元素的魔物，真的很危险，尤其考虑最近家父因天候转变，风湿发作。如果遇到了水元素的攻击，那说不定风湿痛会加剧。希望有人能出手处理一下。
前天，我{0}的时候，注意到有个块头很大的丘丘人，拿着大斧，气势汹汹地走来走去。真希望奉行所的大人们能想办法处理一下，不然像我这样身体羸弱的人，根本不敢出城了。
根据调查，目标具有如下特性：\n·火元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·岩元素抗性降低
哼，我年轻的时候，曾经得了喜多院流的奥传，凭借十文字一挺，保卫各地水土平安。但这时代已经不一样了。昨天在茶室饮茶时，居然听边上的年轻役人说：「昨天，我{0}的时候，突然看到一个拿着大斧头的丘丘人，太可怕了。」当今身披雷之三重巴的役人，居然会为丘丘人感到害怕，实在是令人唏嘘哪。
根据调查，目标具有如下特性：\n·岩元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·风元素抗性降低
前天，我{0}的时候，发现有个块头很小的丘丘人，拿着比自己还高的棍子，在念叨什么听不懂的东西，恐怕是诋毁将军大人的咒文吧！真希望奉行所的大人们能想办法处理一下。
根据调查，目标具有如下特性：\n·风元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·水元素抗性降低
火是很危险的！无论是在植被茂盛的森林，还是气候炎热的沙漠，都要对火源抱有十二万分的戒心！但上次我{0}巡视的时候，察觉到了一股异样的热浪，罪魁祸首就是一个红色的家伙，学者们好像叫它…「深渊法师」来着！它不听我的劝告，但也不怕我的弩箭，我只好暂时撤退，来城里搬救兵了。总之，一定要尽早铲除它！
根据调查，目标具有如下特性：\n·火元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·水元素抗性降低
丘丘人的锻造技术似乎有着某些独到之处，值得好好考察啊！我听说有一群佣兵{0}遇上了体型庞大的丘丘人，似乎是叫「火斧丘丘暴徒」？它扛着的巨斧比普通的铁砧还大，还能通过火元素加热，获得更强的打击能力。那种尺寸的巨斧到底是怎么锻造出来的呢？我先准备一下图谱和矿石，暂时用现有的设备试试看好了…
我喜欢找各种人比试，无论「三十人团」的兄弟们，游弋在野外的「镀金旅团」佣兵，还是外国来的武人。虽然难免有落败的时候，但大家都会点到即止。但不久前我{0}遇到了一个例外，那人最初就对我面露不善，我提出和他比试后，他居然持械和空手的我对打，真是太不像话了！
根据调查，目标具有如下特性：\n·岩元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·雷元素抗性降低
上次我{0}看到了一只很特别的蕈兽，它能用两只腿快速奔跑，可把我兴奋坏了。我一直很想骑在驮兽的背上，试试到底是什么感觉，但我的个子太小了，够不着，而那只蕈兽的体型刚刚好！所以我不假思索就冲了上去，结果被它一脚踹断了好几根骨头，在「健康之家」躺了好久才捡回一条命。当时真不该冲动的！
根据调查，目标具有如下特性：\n·水元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·岩元素抗性降低
不久前我进入了瓶颈期，小说的进度缓慢，去城外寻找灵感时，{0}遇到了一位镀金旅团的佣兵。那个佣兵特别暴戾，一上来就挥动武器赶走了我。这种敌视陌生人的态度，让我好奇他到底经历了什么…难道说，我打扰到他休息了？但我只是在自言自语，也没有发出特别大的噪音啊…
根据调查，目标具有如下特性：\n·草元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·冰元素抗性降低
前几天，我和我的宝贝驮兽带着一大批货物，{0}等客户。谁知道客户一直没来，我倒是等来了一只暴躁的蕈兽！我本来以为自己要变成蘑菇的肥料了，但那只蕈兽好像被什么东西吸引，冲着其他地方去了。听说当时附近有一群冒险家误食了甜水蕈，产生了幻觉，捅了其他蕈兽的窝。他们代我收下了蕈兽的袭击…我只是说说而已，不保证消息的准确性啊！
根据调查，目标具有如下特性：\n·冰元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·草元素抗性降低
那个厨师做的野蘑菇汤真好喝，还让我走了好运…回去的路上，我{0}碰见了…戴面具的，用两只脚走路的…绿色猫猫…猫猫挥舞着大大的木棒，叫来了一堆藤蔓朋友，和我一起跳舞…可是我跳得太烂，惹猫猫生气了，猫猫念着咒语打了我一顿就走掉了…我还想喝那个厨师的蘑菇汤，还想去和那只猫猫玩…啊，头好晕，身上怎么好像有点疼…好疼！
根据调查，目标具有如下特性：\n·风元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·火元素抗性降低
冒险实在是太恐怖了！三天前我第一次尝试冒险，结果就{0}迷路了，好不容易找到一个佣兵，还没来得及问路，差点就被她一刀劈在面门上，吓得我当场跪下，正好躲开了那一刀！那家伙好像也愣住了，我赶紧连滚带爬逃走了。如果每次冒险都这么危险，我都不想当冒险家了…
根据调查，目标具有如下特性：\n·雷元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·水元素抗性降低
那天我钓完鱼回家，{0}歇脚，发现了一看就是魔物的危险生命体！作为一名正义的枫丹市民，我不能视而不见！但那个魔物的气势很强，一直在念叨让人头晕的咒语，我又只有一根鱼竿，八成不是它的对手，所以我才火速赶回了枫丹廷，把这件事告诉了你们，请你们赶快派人去讨伐它！
虽说矿工这行在枫丹已经不算光鲜了，但稀有的矿石还是能卖出高价的！前段时间，我们家世世代代埋藏在野外的那箱矿石，被盗宝团用一台「机关·地质勘探型」偷走了，我追查了好几天，才{0}发现了那台被盗宝团利用过的发条机关，现在它好像已经失控了，但盗宝团也有可能修好它，继续祸害别的矿工！
根据调查，目标具有如下特性：\n·岩元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·冰元素抗性降低
那些个子大大，长着厚厚毛发的大家伙，简直天生就要和我们美露莘作对！那天我们开开心心，{0}露营，刚刚做好一顿丰盛的大餐，有个扛着大斧头的大家伙，闻着饭菜的香味就过来了，什么都不说，就把我们的锅碗瓢盆全砸了，我们又打不过它，只能逃跑…\n最生气的是，它也不是肚子饿了要来抢吃的，我们做的饭菜，它一口也没碰，只是纯粹不想让我们吃饭，可恶啊！
我确认，{0}，有一台发条机关在徘徊。根据分析，这家伙也属于报道中「失控的批次」。可惜，我只是个普通的报社记者，一条卫兵犬的战斗力都远远强于我，只凭我自己，是没法制伏它的，所以我要把这充满价值的情报公开给大家！如果有哪位勇士通过我的情报，拿下了那台机关，获得了相应的奖励…请多多支持我在《蒸汽鸟报》上发表的文章！
我…我就是见识少嘛！我平时很少离开海沫村的，谁知道会{0}撞见坏家伙…一看那家伙漂在一个大水泡里，我就觉得很亲切，想上去打个招呼交个朋友，结果它念叨着我根本听不懂的话，就用水球砸我，搞得我包也丢了，口粮也没了，饿了半个月肚子才找到枫丹廷来…谁受得了这种委屈嘛！
根据调查，目标具有如下特性：\n·水元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·草元素抗性降低
没错，{0}，我们的冒险小队再次遭遇了那种难以定义的奇妙生命体。相信执律庭也需要它的情报，合作愉快！不过，我建议提升冒险家协会和执律庭分享情报的频率，每周都将最有价值的悬赏公布出去。因为，最近有一对金银双色的传奇冒险家搭档来到了枫丹廷，这对搭档帮助当地居民解决问题的效率惊人，值得信赖。好好借助这对搭档的力量，我们也能省去不少麻烦…
根据调查，目标具有如下特性：\n·雷元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·岩元素抗性降低
请问，什么动物是橙红色的，有两只长耳朵，还会飘来飘去？听朋友说，他{0}的时候，见到了这样的东西。希望有知情者解惑。如果能顺便描述它的味道就更好了。
根据调查，目标具有如下特性：\n·冰元素伤害无效\n·雷元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·水元素抗性降低
我碰到怪事了。当时，我{0}，看到飘着一个白色的东西，形状像个布袋子。但一转眼就不见了。不知道是不是什么危险的魔物。
根据调查，目标具有如下特性：\n·火元素伤害无效\n·水元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·雷元素抗性降低
这些日子，外边危险的怪物越来越多了。今天，我和朋友{0}的时候，突然看到前边有个怪物。听朋友说是水深渊法师，是很危险的怪物，还能够喷水。如果把妆给洗掉了就糟了。
根据调查，目标具有如下特性：\n·火元素伤害无效\n·雷元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·冰元素抗性降低
最近怪事特别多。前些天，我{0}的时候，突然看到土里钻出来一个长得像大蜥蜴的东西…
根据调查，目标具有如下特性：\n·冰元素伤害无效\n·火元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用双手剑的角色造成的伤害提升
之前偶然听人说过——是谁说的已经不记得了——幼岩龙蜥的尾巴是珍贵的药材。想着发财，我有段时间经常在野外找幼岩龙蜥，但始终逮不到，于是渐渐地放弃了，最终还是决定从事稳定的职业。前几天，我{0}的时候，突然看到了一个特别健壮的幼岩龙蜥。如果有人想要取它的尾巴，可以去那边碰碰运气。
根据调查，目标具有如下特性：\n·水元素伤害无效\n·雷元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用单手剑的角色造成的伤害提升
一直养的狗先我一步走了以后，就很想养一只长寿的宠物，伴随我剩下的日子。之前听说幼岩龙蜥的寿命很长，所以还挺想弄一只的。前些天，孙子跟我说，他{0}的时候，就见到了一个，可惜一转眼就钻到地里不见了…
根据调查，目标具有如下特性：\n·冰元素伤害无效\n·雷元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用长柄武器的角色造成的伤害提升
最近，我认识了一个很漂亮的学者姐姐。所以这些天，我总想着「如果有什么有趣的东西，可以让她研究就好了」。之前，我{0}的时候，突然见到一个好特别的生物。看起来有点像蜥蜴，但块头很大，而且有很厚很厚的甲壳。周围的朋友都不知道是什么。可能是值得她研究的新奇生物也说不定！
根据调查，目标具有如下特性：\n·火元素伤害无效\n·水元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用法器的角色造成的伤害提升
啊，元素魔物真是神秘！按理说，狂风之核只会出现在元素浓度高的地方，但昨天我{0}的时候，就见到了一个。它飘来飘去的样子真是让人着迷。可惜不知不觉就跟丢了。
根据调查，目标具有如下特性：\n·雷元素伤害无效\n·冰元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用弓的角色造成的伤害提升
出门在外呢，最重要的就是安全啦。听朋友说，前几天，她{0}的时候，居然碰到了一个狂风之核。希望大家出门的时候，也要多注意周围的环境。话说回来，依照狂风之核的样子，量词应该是用「枚」还是「团」呢？总感觉「个」不太贴切。
根据调查，目标具有如下特性：\n·火元素伤害无效\n·冰元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用单手剑的角色造成的伤害提升
根据调查，目标具有如下特性：\n·水元素伤害无效\n·雷元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用法器的角色造成的伤害提升
根据调查，目标具有如下特性：\n·冰元素伤害无效\n·水元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用双手剑的角色造成的伤害提升
根据调查，目标具有如下特性：\n·雷元素伤害无效\n·火元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用长柄武器的角色造成的伤害提升
木盾丘丘暴徒听说很危险？昨天和朋友聊天的时候，他说，他{0}的时候，就遇到了一个。既然在这样的地方也能见到，那郊外的治安可能确实值得担忧。希望有关部门能采取措施。有心人留
根据调查，目标具有如下特性：\n·特别凶暴\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·冰元素抗性大幅降低
今天，我{0}的时候，看到一个又高、又大，还拿着大木盾的家伙。一开始还以为是学生时代那个喜欢健身的朋友，把自己练成了这幅模样。但看它有角，浑身是毛，感觉还是不太对劲。人类无论怎么锻炼，也不可能长出角。
根据调查，目标具有如下特性：\n·特别凶暴\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·火元素抗性大幅降低
能够活着回来真是太好了…之前啊，我{0}的时候，突然见到一个奇怪的大块头，浑身黑黝黝的，手里提着一把烧红的大斧，斧子比我还高！吓得我马上拔腿就跑…
根据调查，目标具有如下特性：\n·特别凶暴\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·雷元素抗性大幅降低
根据调查，目标具有如下特性：\n·特别凶暴\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·水元素抗性大幅降低
昨天，我{0}的时候，突然看到一个拿着石头大盾的丘丘暴徒，太可怕了。
我啊，其实一直想和丘丘人做朋友。既然会用火、会用工具，还会造房子，那一定是有智慧的吧——我原本一直这么认为。但前天，我{0}的时候，遇到了一个丘丘壮汉。本来我想把正好带着的，朋友送的丘丘人面具给它做礼物，谁知它一看到就挥舞着木头大盾朝我冲了过来…看来通往和平的路途还很漫长。
根据调查，目标具有如下特性：\n·风元素伤害无效\n·冰元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用长柄武器的角色造成的伤害提升\n·受到的下落攻击伤害大幅提升
丘丘人的生态确实很有趣。明明没有成体系的文明，却拥有弩机；明明有弩机，却还有萨满。前些天外出，我{0}的时候，还见到一个块头很大的丘丘人，用火史莱姆把自己的斧子烧红。种种迹象表明，丘丘人的技术和文化水平都非常奇特。
根据调查，目标具有如下特性：\n·岩元素伤害无效\n·雷元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用单手剑的角色造成的伤害提升\n·受到的下落攻击伤害大幅提升
很小的时候，我曾经在野外看到一个带着面具、拿着岩片盾牌的怪人。后来父母说，那是丘丘人，是会袭击人的怪物。但那个丘丘人只是远远地望着我，什么事都没做。本来我以为这样的事情我早就忘了，但前些天，我{0}的时候，看到一个拿着岩盾的大块头丘丘人。我不禁想起了小时候的事情，它是不是和我一样，长大了呢？最后，它与我远远地对望了一会，就扛起盾牌走了。
根据调查，目标具有如下特性：\n·水元素伤害无效\n·冰元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用双手剑的角色造成的伤害提升\n·受到的下落攻击伤害大幅提升
今天，我听朋友说，他{0}的时候，看到一个又高、又大，还拿着大斧头的家伙。一开始他还以为是过去吏僚时代一心向武的友人，把自己练成了这幅模样。但看它有角，浑身是毛，感觉还是不太对劲。人类无论怎么锻炼，也不可能长出角。应该不可能吧？
根据调查，目标具有如下特性：\n·雷元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用长柄武器的角色造成的伤害提升
力量满溢
讨伐目标会间歇性释放雷之冲击，对附近的角色造成雷元素伤害。
此前我奉公出行时，顺带{0}。原本小姓劝阻说此地有食人妖异出没，或是魔物，或是祟神，应当改道而行。但我们一行随侍众多，自然无所畏惧。但通行时竟有一黑黝黝的巨汉提着炽热发光的大斧，从隐蔽处跳了出来。眼看那魔物要扑到我们一行人当中，却停下脚步，又躲了回去。
追踪火球
讨伐目标在战斗中会施放「追踪火球」，召唤会追踪角色，并造成火元素范围伤害的火球。
真的，绝不骗人，我{0}的时候，就见到了一个毛茸茸的、戴着面具的怪物，还变出了好大的「水风船」。那个水风船，看起来连我都能装进去！不知道能不能用这种方法飞到珊瑚宫去呢？如果可以的话，我就可以再见到妈妈了！
浪潮
讨伐目标会间歇性释放水之冲击，对附近的角色造成水元素伤害。
之前，因为在战争中受伤，被遣返后方。原本建立武勋的道路遇到挫折，常常感到忧郁，就总在城外闲逛。昨天，我{0}的时候，撞见了一个特别壮硕的丘丘人，大斧头搁一边，在锻炼身体。就连丘丘人都这么努力，我也不能自甘堕落才对…
根据调查，目标具有如下特性：\n·水元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·冰元素抗性降低
坚毅
讨伐目标的生命值低于15%时，会在10秒后恢复大量生命值。该效果在一次讨伐尝试中只会触发一次。
前段时间，外子{0}的时候，看见了一个…总之，长得有点像菫瓜的家伙。紫紫的，戴着面具。脑袋上有两个像兔子一样的尖耳朵。听他的描述还挺可爱的，想问问哪里有这样的玩偶卖？如果送给女儿做礼物，应该会很不错。
根据调查，目标具有如下特性：\n·风元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用法器的角色造成的伤害提升
…我当时{0}，看到一个很奇怪的机器。本来想上前看看究竟是什么东西…结果它就发出怪声，从地上站了起来，还挥舞着两条很长的手臂要打我。那玩意打着了可不是开玩笑的！不过，多亏我平时勤于锻炼，跑步很快，所以还是平安逃离了。所以说，大家也要多锻炼身体。
自我修复
几天前，我受一位生论派学者委托，用留影机拍摄各地的景色，完善他的「环境监测档案」。结果我{0}留影时，发现了一台之前没见过的巨大机器，我想把它的身体细节拍下来，就凑近了观察，结果它居然又启动了！好在我把冲洗画片的药水泼在了它的脑袋上，趁着它看不清的时候逃远了。要是那家伙的眼睛一直被药水糊住，应该是不会伤到别人的，可我在远处看的时候，只见它在原地打起了转，脑袋上的药水全都被甩掉了…这下真的麻烦了！
再造机构
讨伐目标「遗迹守卫」的生命值低于15%时，会在10秒后恢复大量生命值。该效果在一次讨伐尝试中只会触发一次。
最近我们收治了一名特殊的病人，他的伤情还算乐观，但受到了严重惊吓。据他所说，他{0}遭遇了袭击，对方是外形狰狞的魔物，能在低空自由行动，极为灵活，还有着防御力可观的外壳，普通武器难以对抗它。相关报告已提交给「三十人团」了，请接到委托前去讨伐这只魔物的战士务必保持警惕。
根据调查，目标具有如下特性：\n·风元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·岩元素抗性降低
轰雷荡击
讨伐目标「嗜雷·兽境猎犬」会间歇性释放雷之冲击，对附近的角色造成雷元素伤害。
不瞒你说，我领了风纪官的命令，正在追查一条毒蘑菇的非法交易路线。前天我跟着目标{0}活动时，突然遇见了一个佣兵。那个佣兵可能是他们的同伙，直接向我发起了攻击，还好有你们出手相助，不然我可能要交待在那儿了。事后我再三分析，确定对方没有看破我的掩护身份，只是将我当成了同样贩卖毒蘑菇的商业对手。所以「三十人团」最好别对那个佣兵直接出手，而是委托民间的能人志士去除掉她，这样就能避免打草惊蛇了。
狂浪蹴波
讨伐目标「镀金旅团·沙中净水」会间歇性释放水之冲击，对附近的角色造成水元素伤害。
对哦！我{0}看到过！戴着蓝色帽子，长着白色翅膀的…蘑菇大鸟！本来我想和它一起玩的，但我的朋友都很害怕，逃走了。我才想起来，妈妈告诉过我，不可以靠近会走路的、会蹦蹦跳跳的、会转圈圈的，和会扑棱翅膀飞在天上的蘑菇。所以我就给它留下了一点吃的，走掉了。蘑菇大鸟吃了我给它的东西，下次再看到我，应该就不会向我发脾气了吧？
根据调查，目标具有如下特性：\n·冰元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·风元素抗性降低
寒冰系缚
讨伐目标「有翼冰本真蕈」会间歇性释放冰牢，暂时禁锢命中的角色。
没错，我{0}遭遇了攻击。那天我本来想在附近调查野生植被的生长状况，发现水壶里的水都喝光了，正发愁时，就遇见了那个佣兵。我远远向他打招呼，想问他借口水喝，他就挥刀冲了过来，实在是恐怖！感谢草神大人，我在慌乱中丢出去的东西绊倒了他，不然我可能就要一命呼呜了！这种恶人一天不被抓捕归案，我就一天不敢出城去做调查！
根据调查，目标具有如下特性：\n·火元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·冰元素抗性降低
严霜轰震
讨伐目标「镀金旅团·炽阳凝冰」会间歇性释放冰之冲击，对附近的角色造成冰元素伤害。
那天我请了个假，{0}散心，没想到撞见了一只长翅膀的蕈兽。根据其他前辈的说法，这种魔物似乎会对附近的生态造成影响，虽然不明白具体的原理，但巡林员不能对雨林的危险视而不见，我就硬着头皮冲上去了。虽然赶走了那只蕈兽，但如你所见，我也受了不轻的伤。希望「健康之家」的医生能尽早治好我…
根据调查，目标具有如下特性：\n·草元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·火元素抗性降低
荒草啸鸣
讨伐目标「有翼草本真蕈」会间歇性释放草之漩涡，对命中的角色造成草元素伤害
技不如人，确实丢人，我还要个三五年才能打过那个至冬的军人吧…他还待{0}，如果你们咽不下这口气，现在就可以去收拾他！摆出一副嚣张跋扈的嘴脸，在须弥肆意妄为…不管怎么想，我们都不能忍吧！希望须弥城里有人能好好教训他，不限组织和所属！若是有人能办到，请接受我最崇高的敬意！
本次讨伐受到地脉影响，具有如下特性：\n·风元素伤害对目标无效\n·草原核造成的伤害（包含烈绽放、超绽放）提升\n·目标受到草原核造成的伤害（包含烈绽放、超绽放）后的一段时间内，草元素抗性降低
锈蚀外甲
讨伐目标「债务处理人」的物理抗性和所有元素抗性大幅提升。讨伐目标受到草元素伤害后，将进入「锈蚀」状态，物理抗性和所有元素抗性降低。每15秒，将移除「锈蚀」状态。
那天我照常背着药篮出城，{0}向户外活动的人们发放驱虫药，突然就撞见了那个佣兵。我没看清他的衣着，给了他一份驱虫药，简单说明了使用方法后就离开了，他也没有多说话。结果不出半小时，就有人大喊救命，原来是被那个佣兵打劫了。我现在非常后悔，我怎么能给一个坏人驱虫药呢？这不是帮着他作恶吗，呜呜…
本次讨伐受到地脉影响，具有如下特性：\n·水元素伤害对目标无效\n·角色对目标触发原激化、超激化与蔓激化反应时，会降下落雷，对目标造成雷元素伤害，并在此后的一段时间内，使目标的雷元素抗性与草元素抗性降低，降低抗性的效果至多叠加5层
讨伐目标「镀金旅团·白日鸣雷」的物理抗性和所有元素抗性大幅提升。讨伐目标受到草元素伤害后，将进入「锈蚀」状态，物理抗性和所有元素抗性降低。每15秒，将移除「锈蚀」状态。
那天我{0}调试铳枪的时候，随手抛射了一发训练弹，没想到居然打中了一位…呃…至冬的客人？那家伙拿着两把刀，追杀了我半个多小时！我都好好道歉了，铳枪这玩意在超远距离上的精度，大家都心知肚明，我怎么可能是故意的嘛！而且，不就是被别人不小心打了一枪而已嘛…有必要那么生气吗！
本次讨伐受到地脉影响，具有如下特性：\n·火元素伤害对目标无效\n·草原核造成的伤害（包含烈绽放、超绽放）提升\n·目标受到草原核造成的伤害（包含烈绽放、超绽放）后的一段时间内，草元素抗性降低
环裂幻甲
讨伐目标「债务处理人」的物理抗性和所有元素抗性大幅提升。讨伐目标受到草元素伤害后，物理抗性和所有元素抗性降低。每15秒，讨伐目标的物理抗性和所有元素抗性将重置。
…没错，我{0}主动接触了一只魔物，至于我的动机…我是个香水调配师，那种魔物的颜色很特别，仅此而已！我很好奇，从它的身体里提取出的成分能制作出什么样的香氛…可惜，我根本不会打架，所以如你所见，半死不活的我被冒险家们救回来了，还要卧床养伤大半年，所有订单都违约了…
根据调查，目标具有如下特性：\n·风元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·雷元素抗性降低
骇浪连迭
讨伐目标「浊水喷吐幻灵」会间歇性释放水之冲击，对附近的角色造成水元素伤害。
大家都说，勒波特钟表店的产品有着无可挑剔的质量，不论风吹雨打，日晒雷劈，表上的时间都不会产生偏差。我一开始是不信的，于是我带着他们家的一块怀表，野外去找遍了所有「干扰因素」，结果{0}，撞上了一台失控的警卫机关，被它揍了一顿…逃回城里一看，表上的时间居然还是准的，不得不服！
本次讨伐受到地脉影响，具有如下特性：\n·岩元素伤害对目标无效\n·发生芒荒湮灭后的一段时间内，目标的物理抗性和所有元素抗性降低
紧急过载
讨伐目标「歼灭特化型机关·芒」的生命值低于15%时，会在10秒后恢复大量生命值。该效果在一次讨伐尝试中只会触发一次。
听说警备队员的薪资待遇特别棒，只是招募标准也异常严苛。我就想，「如果能打赢警卫机关，那一定可以达到执律庭的招募标准吧？」\n可是，我找了好一阵子，{0}附近发现了一台失控的警卫机关，和它好好比划了两下，发现自己根本不是对手…现在它正四处寻找目标，主动发动攻击…\n我真的知错了！以后我一定好好练习战斗的本领，安心备考警备队员，不惹事不挑事！
根据调查，目标具有如下特性：\n·水元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·火元素抗性降低
轰雷迸落
讨伐目标「攻坚特化型机关·荒」周围会降下落雷，对命中的角色造成雷元素伤害。
作为一名合格的枫丹美食家，应当勇于品尝各种水产，发掘它们的独特风味和烹饪潜力…只论外形的话，「浊水幻灵」这种生命，也算是水产品，很合理吧！我想尝尝它们的味道，所以雇了一组冒险家，{0}找到了一个落单的目标。但见鬼的是，那些经验丰富的冒险家全都打不过它，我只能来向执律庭报案了！
讨伐目标「浊水粉碎幻灵」会间歇性释放水之冲击，对附近的角色造成水元素伤害。
潜水服需要对抗水压，那爆炸时形成的风压…爆压，也属于一种压力，对不对嘛！所以，我就{0}转悠了一圈，找到了一台会发射炸药的机关，用它的爆炸来测试我新买的潜水服。\n结果它居然耍赖！爆炸吹飞的碎石把我的潜水服划破了！举报它拿到的这点摩拉也不够买一件新的，我好亏啊！
根据调查，目标具有如下特性：\n·草元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·水元素抗性降低
根据调查，目标具有如下特性：\n·物理伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·所有元素抗性降低
之前听说，有时在野外会发现报废的遗迹机器，零件的销路非常好。前些天，我{0}的时候，就碰上一台。本来以为是撞了好运，谁知一走过去，它的眼睛就亮了，站起来就要扇我…
根据调查，目标具有如下特性：\n·水元素伤害无效\n·风元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·雷元素抗性降低\n·受到的下落攻击伤害大幅提升
那个东西，是叫「遗迹守卫」对吧？之前，我{0}的时候，见到了一个。看起来真的很厉害！里面有人操控吗？
根据调查，目标具有如下特性：\n·特别凶暴\n·冰元素伤害无效\n·火元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用单手剑的角色造成的伤害大幅提升
旋转，是生命的真谛、通往无限的阶梯！如果能以黄金螺旋的轨迹旋转的话，就能通往真理——友人是这么相信的，所以一直在研究着「旋转」的生物。无论是星螺、幼岩龙蜥还是狂风之核的运动方式，都近距离观察过。前些天，他兴奋地说，他{0}的时候，看到了一个奇妙的机器，不但能水平旋转，还能垂直旋转…总感觉，他的精神状况还挺危险的。是不是先附和他，稳定情绪，再想办法带他见医生比较好呢？
根据调查，目标具有如下特性：\n·火元素伤害无效\n·风元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·受到的暴击伤害提升
我{0}的时候，见到了一个遗迹猎者…不，没有确认它是否已经完全坏掉了。毕竟，如果它突然升起来削我的话，有几条命都不够用啊…
根据调查，目标具有如下特性：\n·雷元素伤害无效\n·岩元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·更容易受到暴击伤害\n·受到的下落攻击伤害大幅提升
前些天，我{0}的时候，突然瞥见天上飘着个奇怪的机器。这么好的东西，在哪里能买到呢？希望有知情人能告诉我。
前不久，我一位冒险家朋友说，她{0}的时候，见到了一个…叫什么来着，啥猎者？听她描述的样子，感觉是很了不起的东西，让她相当心潮澎湃。还说能发射导弹。我不禁想，如果我们能装备这样的机器的话，那道路安全、魔物营地，都完全不用担心了吧…
根据调查，目标具有如下特性：\n·特别凶暴\n·冰元素伤害无效\n·水元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用双手剑的角色造成的伤害大幅提升
说了很多次了，那肯定不是一般的丘丘暴徒！我{0}的时候，见到的那个，看起来比别的丘丘暴徒还要高、壮！皮肤看起来还有些石化，说不定是什么突变的丘丘人？哎，别不信我啊！
记得以前听学者朋友说过，「丘丘岩盔王」是十分罕见的魔物，但我{0}的时候，好像真的见到了一个。说是要运气很好才能见着，但我赌石却总是输钱…
或许是动荡的前兆吧…昨天我{0}的时候，还见到了一个看上去很特别的丘丘暴徒，全身看上去像是石头变成的。或许是新出现的变异魔物也说不定，希望神保佑这片土地平安无事。
根据调查，目标具有如下特性：\n·冰元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·水元素抗性降低\n·受到的下落攻击伤害大幅提升
难不成，那是传说中的「大黄金丘丘人王」？前些天，和朋友一起{0}的时候，看到一个岩石质感、闪着金光的怪物！看上去像丘丘人，但又有些不同。如果捉起来，能不能卖个好价钱？既然发着金光，身体里是不是有黄金？
根据调查，目标具有如下特性：\n·冰元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用法器的角色造成的伤害提升
之前在野外遇到了所谓的丘丘岩盔王。当时，我{0}，突然和它四目相对。感觉魂都要吓没了。如果有人要往那边走的话，一定要小心。
因为珊瑚宫宵小之徒的缘故，本应保卫治安的番众似乎也抽不出手了。前些天，我{0}的时候，瞥见一群丘丘人。如果仅仅是一般的丘丘人的话，倒不值一提。但它们似乎有一定的组织性，其中还有一个特别高大、浑身冒着闪电的首领。念及长此以往，稻妻恐怕魔物遍地，便不禁期盼战事早日平复，兵士们能早日卸甲归还，奉行的大人们也能拨冗为居民的安泰想想办法。
受拥戴的丘丘王
营地中的扈从敌人能够提升讨伐目标「丘丘雷兜王」的物理抗性与所有元素抗性，并周期性为讨伐目标恢复生命值。每60秒，讨伐目标会消灭上一批扈从，并召唤新的扈从。
前些天，我{0}的时候，好像看见了之前官府悬赏缉拿的浮浪二人组。据说他们过往曾是「明镜止水流」的门徒，后来似乎是因为宗主性情大变，就破门离开，与官府为敌了。详细的情况或许天领奉行的大人们会更清楚吧。希望有人能抽空，对付这些与官府为敌，妨害稻妻公序良俗的贼人。
无宿对剑
营地中，除了讨伐目标，还存在着与讨伐目标实力相当的「海乱鬼·炎威」与之一同行动。
我在筹备下一届「这本小说真厉害」的参赛稿件，却遇到了了不得的瓶颈。近期的景气实在称不上太好，而且经常有不想参战的人、投机的人落草为寇，实在是末法之世。昨晚和朋友喝酒的时候，还听他说，{0}的时候，差点被人打劫了。实在是不像话。所以，我决定写一篇积极的小说，给人们的心里带来一点点小小的光明…所以，社奉行的大人们，鉴于我的正直热诚与善良，在评审时能否为我美言一二呢？
根据调查，目标具有如下特性：\n·雷元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·风元素抗性降低
野伏阵代
营地中的扈从敌人能够提升讨伐目标「海乱鬼·雷腾」的物理抗性与所有元素抗性，并周期性为讨伐目标恢复生命值。每60秒，讨伐目标会消灭上一批扈从，并召唤新的扈从。
在我那一辈有名的「斩鬼阿金」的事迹，现在还记得的人不多了吧。他当年在神无冢地方的犯行曾经轰动一时。当年我也是番众的一员，与同侪追捕他时，他竟只手攀住悬崖，只手操刀与我们对峙，将我们十三人击退，与其党羽一同销声匿迹。虽是嗜血的贼人，但也令人敬佩。前些天我{0}之时，看见与他颇为相似的匪人。倘若我还年轻，或许还有与他一战之力，以此供养往日同僚。但如今我年事已高，只能寄望于年轻一代的忠勇之人了。
根据调查，目标具有如下特性：\n·岩元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·角色的下落攻击命中目标后的10秒内，目标的防御力降低
兆伏剑
讨伐目标「海乱鬼·雷腾」会间歇性释放雷电冲击，造成雷元素伤害。
听大家说，因为最近老是打仗，弄得很多人都很难受。所以，也有好多人变成了「逐电」，听经常陪我玩的哥哥说，是很有勇气的、不随波逐流的、厉害的人！虽然他写信说，自己变成了「逐电」的事情不要声张，但经常照顾我的上杉大哥说，有一次他{0}的时候，见到过有点像那个哥哥的人，在那边「打劫」。上杉大哥说，「打劫」、「逐电」都是坏事。我也不知道怎么办，只好跟斑目叔叔说了。斑目叔叔说，他会找好厉害好正直的人去「收拾」带他一起「打劫」、干坏事的坏人，这样他就会变好了。希望大哥哥早点回家陪我玩！
逐电寇首
营地中，扈从敌人被击败时，讨伐目标「海乱鬼·炎威」会召唤同样的扈从加入战斗。
前些天，我{0}的时候，好像看见了之前官府悬赏缉拿的吉野兄弟。据说他们从战场上逃亡，与官府为敌，成为了强盗。详细的情况或许奉行所的大人们会更清楚吧。
根据调查，目标具有如下特性：\n·冰元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用单手剑的角色造成的伤害提升
营地中，除了讨伐目标，还存在着与讨伐目标实力相当的「海乱鬼·雷腾」与之一同行动。
最近新兴的绿川众似乎相当猖獗。有个同届出生，如今在阵中担任足轻大将的友人说，前段时间{0}时，曾一度与绿川之党众交锋。希望乱局能早日安定，以保水土民生。
根据调查，目标具有如下特性：\n·火元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·角色的下落攻击命中目标后的10秒内，目标的防御力降低
一揆寇首
营地中的扈从敌人能够提升讨伐目标「海乱鬼·炎威」的物理抗性与所有元素抗性，并周期性为讨伐目标恢复生命值。每60秒，讨伐目标会消灭上一批扈从，并召唤新的扈从。
前天的经历实在是让我大吃一惊。当时，我{0}。听见前面有热闹的声响，我不禁好奇起来。跑过去一看，居然是一个特别高大的、紫色的丘丘人，带着一群别的丘丘人，把火史莱姆一批一批地装在桶子里。当时我就觉得特别惭愧，我的金钱观念特别差，根本不会考虑明天的事情，而丘丘人这么做，境界比我高多了。我将来也会奋发图强，所以希望社奉行的大人们能借我一些钱，让我重新开始。
高能爆破
营地中有许多炸药桶，在爆炸时会造成大量伤害。
不知社奉行的大人们是否有读到我的上一则留言呢？我在筹备下一届「这本小说真厉害」的参赛稿件，却遇到了了不得的瓶颈。近期的景气实在称不上太好，番众役人也常常腾不出手去对付野外的魔物。昨晚和朋友闲聊的时候，还听他说，{0}的时候，看见一个野外的丘丘人聚落，其中有一个好大的「丘丘雷兜王」。所以，我决定写一篇能鼓舞人的小说，让人们有勇气继续生活…所以，社奉行的大人们，在鉴查时能否为我美言一二呢？也当是给我继续创作的勇气嘛。
刚毅
昨晚吃饭的时候，听爷爷说，他{0}的时候，看到一个奇怪的东西，手长过膝，吭哧吭哧地走来走去，还有一只发着金光的眼睛。或许是老糊涂了吧…原本建议他多出去散散步，对健康有好处，现在想来，万一走丢了就糟糕了，还是得有人看着才行。
之前听说，有时在野外会发现报废的遗迹机器，零件的销路非常好。前些天，我{0}的时候，就碰上一台。本来以为是撞了好运，谁知一走过去，它的眼睛就亮了，站起来就要扇我。如果不是恰好我学会了「空蝉」，恐怕我要被拍成干烧香鱼了吧。
引雷
讨伐目标周围会发生落雷，对命中的角色造成雷元素伤害。
前不久，我一位在天领奉行当差的朋友说，她{0}的时候，见到了一个…叫什么来着，遗迹啥啥？听她描述的样子，感觉是很了不起的东西，让她相当心潮澎湃。说不但可以发射光束，还能以万夫莫开之势横扫战场。我不禁想，如果我们能装备这样的机器的话，那应当能轻松对抗珊瑚宫的一揆众了吧…
放电
前些天，我{0}的时候，突然瞥见有几个奇怪的机器飘来飘去。我不禁想，这种机器用来逗弄猫咪实在是再适合不过了。这么好的东西，在哪里能买到呢？希望有知情人能告诉我。
根据调查，目标具有如下特性：\n·风元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·瘫痪状态持续时间大幅延长
机城双璧
营地中，除了讨伐目标，还存在着与讨伐目标实力相当的「遗迹歼击者」与之一同行动。
我相信生命应当是要进化的，正如武学会进化、匠技会进化、轻小说会进化一样，但生命本身的进化之途又应通往何方呢？之前，我{0}时，似乎找到了答案。在郊野中，我看见了形态与植物相似的机械，又或许是外形变得像机械的植物。我便明白了，摆脱会损伤、会劣化的肉体，变成机械，才是生命的进化之道。
根据调查，目标具有如下特性：\n·冰元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·瘫痪状态持续时间大幅延长
营地中，除了讨伐目标，还存在着与讨伐目标实力相当的「遗迹巡弋者」与之一同行动。
过去，磨先生曾经以鸦、狐、蛙、狸等动物，创作了名震朝野的《林野戏画》。最近我在想，或许也能以遗迹机械为主体，画出同样的作品吧。家兄{0}时，曾经见到过长得像…昆虫的遗迹机械。我觉得它们当中，或许也存在生态吧。不知各位觉得如何？
根据调查，目标具有如下特性：\n·火元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·瘫痪状态持续时间大幅延长
营地中，除了讨伐目标，还存在着与讨伐目标实力相当的「遗迹侦察者」与之一同行动。
根据调查，目标具有如下特性：\n·水元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·瘫痪状态持续时间大幅延长
营地中，除了讨伐目标，还存在着与讨伐目标实力相当的「遗迹防卫者」与之一同行动。
大事不好了！昨天我{0}休息的时候，发现了一只从没见过的巨大魔物！它的身上布满了各种奇奇怪怪的机械部件，有些部件还会发光，怎么看都很危险！要是这种东西接近了城市和村庄，肯定会伤到不少人的！得赶快报告给「三十人团」，请他们安排人手讨伐它…
本次讨伐受到地脉影响，具有如下特性：\n·岩元素伤害对目标无效\n·草原核造成的伤害（包含烈绽放、超绽放）提升\n·目标受到草原核造成的伤害（包含烈绽放、超绽放）后的一段时间内，草元素抗性降低
讨伐目标「遗迹龙兽·地巡」的物理抗性和所有元素抗性大幅提升。讨伐目标受到草元素伤害后，将进入「锈蚀」状态，物理抗性和所有元素抗性降低。每15秒，将移除「锈蚀」状态。
最近我还真是倒霉啊，昨天居然{0}撞见了一只「遗迹龙兽·地巡」，吓得我赶紧逃回来报案了…等等？知道这个魔物的学名很奇怪吗…我是个普通的小贩没错，可我就不能读书不能学习了吗？
根据调查，目标具有如下特性：\n·风元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用弓的角色造成的伤害提升
引聚涡流
讨伐目标「遗迹龙兽·地巡」会间歇性释放风涡，风涡将持续牵引附近的角色，并对其中的角色造成风元素伤害。
雨林中隐藏着各种危险，学者们也不是个个都身强力壮，能用书本砸死魔物，所以我有时会接受一些学者的委托，在他们林中修行期间为他们提供保护，或者定期为他们运送物资。那天我正给一个学者跑腿，{0}暂时歇脚，背后冷不防蹿出一只黑色的大狗来！它的爪子很锋利，我的弯刀都被它抓出了裂口，我赶紧脱离了战斗，找到雇我的学者，让他考虑换个地方修行…
本次讨伐受到地脉影响，具有如下特性：\n·风元素伤害对目标无效\n·角色对目标触发原激化、超激化与蔓激化反应时，会降下落雷，对目标造成雷元素伤害，并在此后的一段时间内，使目标的雷元素抗性与草元素抗性降低，降低抗性的效果至多叠加5层
那天我和死对头{0}找好了场地，开始了赌上尊严的「七圣召唤」对决，败者必须承包对方今后买牌的全部开销，包括限定纪念版的绝品…结果我们的对决进行到一半，居然有一只长得像狼的魔物闯了过来！它卷起的风吹走了地上的牌，我们只顾着逃命，也不敢去找牌…那只魔物真是太可恶了！让我的牌组遭受了重大的损失，我都不知道什么时候才能恢复元气！
讨伐目标「嗜岩·兽境猎犬」的生命值低于15%时，会在10秒后恢复大量生命值。该效果在一次讨伐尝试中只会触发一次。
「『三十人团』的工作虽然稳定，但没法大富大贵」，这是我原来的想法，那时我听说有些「镀金旅团」的伙计在外闯荡，结识了有门道的朋友，只要干成一票大的，后半辈子都无忧无虑，还有点羡慕他们。但上次我{0}碰上了被打劫的旅行商人，看着那位商人跪地求饶，面前的佣兵一副耀武扬威的神态，我总觉得很反感，果然我还是没法为了摩拉放弃尊严…我费尽全力救下了那个商人，但没能打败那个佣兵，希望有能力的朋友去好好教训她一番。
根据调查，目标具有如下特性：\n·岩元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·水元素抗性降低
掣电洊雷
讨伐目标「镀金旅团·沙中净水」周围会发生落雷，对命中的角色造成雷元素伤害。
真是没想到，竟然有人会抢劫教令院的设备！那天我们照常执行教令院的委托，将一批研究设备运往指定地点，结果{0}遇上了一位拦路打劫的佣兵！那名佣兵的身手相当不错，击退了护送我们的兄弟，好在我们趁他战斗的时候提前溜走了。真想不通，这种研究设备根本没什么销路吧？有什么好抢的！
讨伐目标「镀金旅团·炽阳凝冰」会间歇性释放雷之冲击，对附近的角色造成雷元素伤害。
前几天我带着女儿{0}野营，想找个适合搭帐篷的地方，女儿不声不响追着一只晶蝶跑远了。没想到，我去找女儿的时候遇到了一只很大的蕈兽，它有两只粗粗的腿，看起来有点可爱，但我听学者们说过，蕈兽都很危险！当时的距离比较远，它没有发现我，转悠了两圈就离开了。和女儿碰头后，我郑重告诫了女儿，千万不要被外表漂亮的魔物迷惑。希望大家也教育自己的孩子远离危险！
坚韧丝织
讨伐目标「陆行水本真蕈」的物理抗性和所有元素抗性大幅提升。讨伐目标受到草元素伤害后，物理抗性和所有元素抗性降低。每15秒，讨伐目标的物理抗性和所有元素抗性将重置。
成功的冒险家有一门必备的生存技巧，那就是用捕猎到的动物做出美味的料理！我最喜欢用刚刚打到的兽肉和禽肉做出来的料理了，但有时也会碰上拿不下的猎物…比如前些天，我就{0}碰上了一只奇特的蕈兽。它的两条腿粗壮有力，看起来肉质很好，但它想必也能一脚踹死我，所以我还是忍住了食欲，打消了不切实际的念头…
根据调查，目标具有如下特性：\n·水元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·风元素抗性降低
毒蕈林冠
营地中的扈从敌人能够提升讨伐目标「陆行水本真蕈」的物理抗性与所有元素抗性，并周期性为讨伐目标恢复生命值。
奇怪的魔物？最近我确实{0}碰到过一只来着。它有着巨大蜥蜴般的身体，似乎全都由机械构成，不需要补充能量也能长时间活动，学院发给我们的旧版《野外考察安全手册》也没收录它的资料。那天它追着我来来回回兜了三个小时的圈，都不曾表现出一点疲态，真是神奇！以我在生物学方面的见闻，完全无法解释它的行动逻辑，只能向妙论派的学者们请教相关知识了。不过我还没有尝试过跨学院的共同研究，不知道需要走哪些正式流程…
本次讨伐受到地脉影响，具有如下特性：\n·冰元素伤害对目标无效\n·角色对目标触发原激化、超激化与蔓激化反应时，会降下落雷，对目标造成雷元素伤害，并在此后的一段时间内，使目标的雷元素抗性与草元素抗性降低，降低抗性的效果至多叠加5层
讨伐目标「遗迹龙兽·地巡」的生命值低于15%时，会在10秒后恢复大量生命值。该效果在一次讨伐尝试中只会触发一次。
…实地考察的确又辛苦又危险，但我的老师对论文的严谨性有着近乎病态的要求，像他这样的老师，放眼整个因论派也屈指可数，我只能硬着头皮去调查！比如说上周，我就{0}碰见了一台危险的独眼机器，其他学员提醒过我，这种机器的感知能力很敏锐，几乎不可能绕过它，所以我就放弃了调查，在相应的段落备注了「魔物干扰，实地考察受阻」。老师应该不至于为了这一小部分内容逼着我去玩命吧！
根据调查，目标具有如下特性：\n·岩元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用单手剑的角色造成的伤害提升
讨伐目标「遗迹重机」周围会发生落雷，对命中的角色造成雷元素伤害。
普斯帕咖啡馆的咖啡渣占卜实在太准了！之前我得到了「最近会有生命危险」的占卜结果，不出三天，我{0}闲逛时候，就遇见了一只绿色的大蕈兽！那只蕈兽下手可真狠啊，一下就把我打昏了，还好它没有吃掉我，我才捡回一条命，大概是我身上有一股它讨厌的咖啡味？不管怎么样，以后我每天都要去咖啡馆占卜！
根据调查，目标具有如下特性：\n·草元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用弓的角色造成的伤害提升
那天我和保镖们{0}休息，碰巧发现了两只奇特的蕈兽。它们的身姿真是强健！如果能把它们抓起来，好好驯化一番，放在大巴扎表演，肯定能吸引一大批顾客，比如泡在兰巴德酒馆里的佣兵们，他们最喜欢看热闹，应该会有兴趣！可惜我雇的保镖都太便宜了，不是那两只蕈兽的对手，如果有哪位能人驯服了它们，请务必通知我，我愿意出高价买下它们！
双生暴敌
营地中，除了讨伐目标「有翼冰本真蕈」，还存在着与讨伐目标实力相当的「陆行水本真蕈」与之一同行动。
我是妙论派的学者，研究机械很多年了。以前我会寻找一些停止运转的「遗迹守卫」，尝试取出它们的零件，尽管从来没成功过，但我相信自己的热情不会消退，直到我{0}遇见了一台…似乎和「遗迹守卫」同源的机械魔物，差点丢掉性命，才意识到这种机械的危险性…自打那以后，我就再也不敢在停止运转的「遗迹守卫」周围晃荡了…医生，你觉得我要怎么克服这种心理障碍？
讨伐目标「遗迹龙兽·地巡」会间歇性释放草之漩涡，对命中的角色造成草元素伤害
须弥的治安大体还不错，但对于个别地区还是要加强管理，尽早除掉那些刺头魔物！前些天我出差时，就{0}目击了一只庞大的魔物。虽然它全身都被机械结构包裹，看起来防御力很强，但只要教令院向「三十人团」发布委托，他们一定会找到有本事惩治那头魔物的勇士！
讨伐目标「遗迹重机」的物理抗性和所有元素抗性大幅提升。讨伐目标受到草元素伤害后，物理抗性和所有元素抗性降低。每15秒，讨伐目标的物理抗性和所有元素抗性将重置。
我这个人喜欢现摘现煮的料理，所以常在城外转悠，碰见魔物是家常便饭了，我总能很轻松地逃掉。但前些天的一件事差点要了我的命——我{0}采摘蘑菇的时候，发现有一群佣兵在游荡，我上前去向他们问好，居然被他们用武器招呼了，只能扔下一大篮子食材，拼了全力逃跑。现在想想可真心疼啊…那群佣兵到底是怎么回事！
根据调查，目标具有如下特性：\n·冰元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·雷元素抗性降低
凶勇兵阵
营地中的扈从敌人能够提升讨伐目标「镀金旅团·白日鸣雷」的物理抗性与所有元素抗性，并周期性为讨伐目标恢复生命值。
人们在野外闲逛时常有奇遇，我很想研究这背后的原理，所以就效仿他们，每周都往危险的地方跑。你猜怎么着？我还真{0}遇上了一个奇人！那个镀金旅团佣兵耍得一手好刀，他说他已经把附近的魔物都赶跑了，间接保护了我的性命，让我留下全身的财物慰劳他。我开心地照做了，并把这次的遭遇写进了论文。但是我的导师和其他学员听说了这件事，都用同情和可怜的目光看着我，这是为什么呢…
狂躁意志
讨伐目标「镀金旅团·炽阳凝冰」的生命值低于15%时，会在10秒后恢复大量生命值。该效果在一次讨伐尝试中只会触发一次。
想想还真是后怕…那天我{0}散心时，遇见了一位小姐，她神情恬静，举止优雅，衣着搭配品味绝佳，走近细看后，还能发现她精致的妆容，至少是十余年化妆经验累积下来的杰作…但我邀请她参与我们的时尚沙龙时，她却冷淡地拒绝了，用非常危险的措辞警告我离她远点。我走后不久，她就和一台警卫机关大打出手…\n真没想到啊，那样一位优雅的小姐，居然藏着比魔物还危险的一面！
再造外甲
营地中的扈从敌人能够提升讨伐目标「藏镜侍女」的物理抗性与所有元素抗性，并周期性为讨伐目标恢复生命值。
…不是我向您诉苦啊，警备队员先生，财务这行真是越来越难干了！您看看我，接了枫丹科学院一个小项目组的委托，帮他们统计损失的财产，东南西北到处跑，结果{0}，看见一台警卫机关在徘徊，本以为可以上去记个编号，和研究员们交差，结果它居然把我当成了敌人，转身就开始打我，差点把我自己送上报损清单…
本次讨伐受到地脉影响，具有如下特性：\n·火元素伤害对目标无效\n·发生芒荒湮灭后的一段时间内，目标的物理抗性和所有元素抗性降低
讨伐目标「攻坚特化型机关·芒」周围会降下落雷，对命中的角色造成雷元素伤害。
哎哟，相信我！把枫达和蒙德进口的蒲公英酒，按三比七的比例混合在一起，加上两瓣冰过的苹果…真是绝配！那天我一口气喝了十五瓶，越喝越有精神！最后我干脆出门跑步健身，你猜怎么着？{0}，我撞见了一种…像是泡泡桔果汁配薄荷鸡尾酒的魔物，被它揍了一顿，还有力气逃回家里，再喝两瓶…\n哎哟，现在我的伤口已经不痛了，多亏我说的枫达配蒲公英酒！
集群战法
营地中的扈从敌人能够提升讨伐目标「浊水粉碎幻灵」的物理抗性与所有元素抗性，并周期性为讨伐目标恢复生命值。
…好吧好吧，我承认，我确实向外地客人出售过本地的野生生物，赚了不少摩拉…我也知道，因此导致的生物入侵问题，会为别国造成不少损失…但我被你们抓获的时候，只是在逃命——我{0}遇见了一种…浊水什么幻灵来着，被那个魔物给追杀！我只能尽快远离它，并不是在非法捕捉动物！\n你们都听见了吧，{0}，有危险的魔物！我向你们提供了情报，可以稍微…酌情…给我减罪吗？
讨伐目标「浊水喷吐幻灵」的物理抗性和所有元素抗性大幅提升。讨伐目标受到草元素伤害后，物理抗性和所有元素抗性降低。每15秒，讨伐目标的物理抗性和所有元素抗性将重置。
要知道，我祖父说过，很久很久以前，我们家族曾有幸参与过欧庇克莱歌剧院的建设。所以，我们家族的血液里流淌着对建筑和工程机关的热爱！可我{0}发现的那台「建造特化型机关」显然完全失控了，别说接近和控制它了，只要暴露在它的探测范围内，就会被它疯狂攻击…\n我这种经验丰富的工匠都差点被它伤到，更不用说普通市民了。所以，希望执律庭尽早派出警备队员，或是找到强大的冒险家，把那家伙彻底关停！
存能爆发
讨伐目标「建造特化型机关·芒」的生命值低于15%时，会在10秒后恢复大量生命值。该效果在一次讨伐尝试中只会触发一次。
我一直是个遵纪守法的好市民，没有任何违规记录啊！那为什么，我{0}，碰见你们执律庭的那种…机关卫兵小姐？只是向她问了个路，就被她丢了出去，摔了个半死？你们执律庭是怎么管部下的啊！\n失控？报纸和新闻？我从来不看那些东西的啊…每天干活赚摩拉养活自己都够呛了，还有空关心别人的事，关心城里的大事吗！
芒性水阵
营地中存在「深水赋能器·芒」：周期性为附近的敌人施加水元素附着，提升敌人的攻击力、物理抗性和所有元素抗性，其中水元素抗性大幅提升，并提高敌人的抗打断能力。
实在可惜！那天我{0}，发现了一幕堪称绝美的景致——两台警卫机关正在悠闲地徘徊，似乎融入了周围的自然环境…可还没等我找好角度，架好留影机，它们就发现了我，并朝我冲了过来。那时我才意识到，两台警卫机关正属于报道之中的「故障个体」。还好我习惯了跋山涉水实地采访，及时逃走了…
双重圆舞
营地中，除了讨伐目标「歼灭特化型机关·荒」，还存在着与讨伐目标实力相当的另一位「攻坚特化型机关·荒」与之一同行动。
好生气！我们美露莘的视觉的确和普通人不一样，但这不代表我们的听觉也不同！听见音量很大的动静时，我们也会觉得很吵！前几天，我{0}露营，开开心心地睡着午觉，突然就被轰轰的噪音震醒了，一开始，我以为附近有工人在干活，打算去抗议，结果发现是个大大的…铁家伙！它轰隆隆就开始打我！\n到底是谁把那种机关随便派到野外去的啊…吵吵嚷嚷还主动打架…好生气！
根据调查，目标具有如下特性：\n·岩元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用弓的角色造成的伤害提升
荒性冰阵
营地中存在「凝冰赋能器·荒」：周期性为附近的敌人施加冰元素附着，提升敌人的攻击力、物理抗性和所有元素抗性，其中冰元素抗性大幅提升，并提高敌人的抗打断能力。
研究「涨水期前后深层土壤内养分的变化曲线」，对于我们枫丹的地质学而言至关重要。虽说科学院的相关项目组已被解散…但我们还在自掏腰包，继续研究，并且迟早能找到可靠的资金源！\n现在最大的妨碍在于，我们{0}的勘测点，被某种难以描述的，如同飞行碎石般的生命体入侵了，所有人都被迫远离岗位，无法继续工作。\n为了枫丹的科学…以及市民们的安全！请你们尽快清剿那种神秘的生命体吧！
讨伐目标「大型碎石隙境原体」的物理抗性和所有元素抗性大幅提升。讨伐目标受到草元素伤害后，物理抗性和所有元素抗性降低。每15秒，讨伐目标的物理抗性和所有元素抗性将重置。
请各位把眼光放长远一些，「千织屋」将枫丹服装业推向了新的发展阶段，相应的，染料技术自然也需要大步跟进，才能应对越来越严格的色彩需求！作为向「千织屋」供货的染料制作商之一，我诚恳地请求有识之士的帮助——{0}，有两只蓝色系外表的魔物在徘徊，请击败它们，它们严重干扰了我们在附近收集新型染剂原料的工作！
根据调查，目标具有如下特性：\n·风元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用单手剑的角色造成的伤害提升
漩涡交织
营地中，除了讨伐目标「浊水粉碎幻灵」，还存在着与讨伐目标实力相当的另一只「浊水喷吐幻灵」与之一同行动。
因为我们美露莘可以轻松去水下，进到一些普通人觉得很危险的地方…所以我一直在帮助大家，收集各种他们需要的小东西，目标是交换到更多亮闪闪的东西！可是，有一天，我{0}看见了一个坐着不动的大机器，接近它的时候，它的眼睛忽然「嗡」的一下亮了起来，然后就开始追着我打…我明明还什么都没做呢！那个机器好坏！
根据调查，目标具有如下特性：\n·水元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用双手剑的角色造成的伤害提升
讨伐目标「遗迹重机」的生命值低于15%时，会在10秒后恢复大量生命值。该效果在一次讨伐尝试中只会触发一次。
…《蒸汽鸟报》刊登过好几期《枫丹冒险小贴士》，我看文章里说，「向执律庭提供有价值情报的冒险家能得一大笔奖励」…总之，我{0}寻找冒险队友的时候，遇见了一种…像是碎石的，很少见的魔物！它好像怎么打都打不死，肯定很危险！这个情报还挺有价值的吧…\n什么？你说特巡队早就碰见过那种东西，处理过它们了？那我不是白跑一趟了！
根据调查，目标具有如下特性：\n·草元素伤害无效\n\n此外，目标具有以下弱点：\n·使用长柄武器的角色造成的伤害提升
讨伐目标「大型狂蔓隙境原体」周围会降下落雷，对命中的角色造成雷元素伤害。
