愚人众·萤术士
操控着飞萤进行战斗的愚人众少女术士。\n正如雾虚草的气味会令飞萤迷醉，嗜虐的术士也贪恋着戏弄对手的快感。\n看似漫无目的地四处游荡的她们，又领受着何种不为人知的使命呢…
深渊法师
一定程度上能驾驭元素进行战斗的深渊魔物。\n出于某种不为人知的缘由，深渊法师精通丘丘人的笨拙语言，能驾驭它们的心智。据说深渊法师略通如今几乎无人可解的失落古语，并利用这种语言的力量行使魔法…
遗迹守卫
古老的人形战斗机械。\n传说是已经覆灭的国度留下的战争机械，但也有人认为，这款机器开发的目的不是为了战斗，而是为了守护过去留下的遗迹。\n虽然这无法解释，为何它们会在理应守护的遗迹中，使用爆炸性的火力攻击就是了…
丘丘暴徒
丘丘人的部落当中，百里挑一的强壮勇士。\n对于丘丘人而言，最重要的事情就是吃肉和打架，让身体变得强壮。如果能成为丘丘暴徒这样又大又壮的战士，就能吃更多肉、打更多架了。
愚人众·先遣队
愚人众战争机器中的士兵。\n「先遣队」之名意味着生死不问，深入祖国以外的土地完成前期任务，为未来的某些行动夯实基础。\n不同于少数精锐的债务处理人与萤术士，先遣队的单兵实力与装备较为薄弱。\n为了完成任务，为了减少人员与物资的损耗，先遣队的战术更讲究团队协作。
无相之雷
代号为「阿莱夫」的高级雷元素生命。\n无相元素是顶尖的元素构造体，会在元素能量喷涌的位置，或元素地脉阻塞的地点形成。\n不同的无相元素会基于其元素特性，进化出歼敌方式。
无相之风
代号为「贝特」的高级风元素生命。\n「无相」指的是抛弃了其他元素生物的形态与生态，达到的纯粹境地。\n针对无相元素的研究，主要由须弥教令院的学者主导进行。但由于其危险性，除了代号与命名以外，基本没有取得什么值得参考的研究成果…
急冻树
地脉中的寒霜附着在藤蔓上，由此形成的魔物。\n有研究认为，植物就像世界的器官一样，调和着元素奔涌的地脉；而这种生态在地表上的结晶就是冰雾花、骗骗花等，充满了元素能量的产物。\n而生长在特定环境的特定植物，经年累月或许就会成为急冻树这样的，如同魔兽一般庞大而凶猛的生命体吧…
北风的王狼，奔狼的领主
守望着奔狼领的崇高灵魂。\n当群狼受到威胁时，会以狼的姿态现世，展现自己的苍牙与利爪。传说其力量来自远古的魔神。
传说在奔狼领，存在着亘古守护群狼的强大力量…
愚人众·债务处理人
隶属愚人众的特务人员。\n债务处理人所处理的「债务」，并不局限于钱货往来的清算。\n「以眼还眼，以牙还牙」也是一种债。无论是谁，只要损害了愚人众的利益，那就要十倍奉还。
遗迹猎者
巨大的异形战斗机械。\n传说是已经覆灭的国度留下的战争机械。似乎是为了提高战斗性能，设计上放弃了低效的拟人形态。无论是白刃战还是远程炮火的威力都相当恐怖。\n仅仅是废弃的古代兵器就有如此能力，曾经能生产这种兵器的文明又是如何呢…
骗骗花
古灵精怪的拟态植物魔物，会用元素战斗。\n有时会隐藏在地表下，捕猎浑然不觉的猎物。如果有足够的年月、养分与环境，或许能扎根某处，长成巨大的、摇曳着喷吐魔力的树…
无相之岩
代号为「基末尔」的高级岩元素生命。\n无相元素本身是超浓缩的构造体，拥有极高的质量。\n浓缩成硬质固体的元素超质壳是惰性的，只有内部的核会活跃发生元素反应。
纯水精灵
极纯的水元素凝结成的生命体。\n常与水体相伴。据说，水体越纯净，其中的水元素越丰沛，纯水精灵的力量就越强。\n又有传说认为，纯水精灵曾是来自异乡的水之亲眷。怀着已殁之神的碎片，流落到了世界各处，或许是为了让她们的神对世界的爱，循着水流广布大地…
爆炎树
吸收了地脉中奔涌的古老烈焰的巨大藤蔓。\n如同充满怒火一般，永不止息的植物。\n诗人、歌手乃至一些学者认为「元素」中蕴含着情感和愿望。如果属实，又是什么情感与愿望驱使着爆炎树恒常燃烧，如同渴求着挣脱大地的束缚一般挣扎舞动呢…
幼岩龙蜥
有着坚硬岩质甲壳的小型龙蜥。\n行动非常灵活，是不容小觑的对手。须弥教令院的研究认为，即使是这种幼兽，也有成为「龙」的潜质。假以时日，如果不受天灾与敌害，或许也有一天能成为撼动高山的巨大魔物吧。
丘丘射手
操作弩进行远程攻击的丘丘人。\n丘丘人的智能水平连学会弩机的操控方式都有困难，遑论生产这种需要精密加工的设备了。由此，或许可以认为，看似漫无目的地散布在大陆各处的丘丘人背后，或许有着为它们提供装备与训练的组织……
丘丘人
遍布大陆，有着最基础文明形态的人形魔物。\n如今，大部分人已经放弃了与丘丘人沟通的尝试，认为它们只是纯粹的、不通言语的魔物。
丘丘萨满
丘丘人当中的萨满祭司。能在一定程度上求得元素的帮助。\n「面具的造型设计有着恫吓敌人的意味，但反而让它们看起来有些亲切。」——雅各布·马斯克
史莱姆
圆滚滚的元素生物。\n据说，不同元素属性的史莱姆做成的甜品，会有各不相同的奇妙风味。
盗宝团
足迹遍布大陆各处，甚至深入未知秘境的松散盗贼组织。\n虽然主要的活动是收集宝藏，但也会出手撵走倒霉的目击者。\n据说创始人雷德·米勒将盗宝团定义为「互助协调组织」…？
丘丘王
体内积聚了大量的元素，发生了变异的丘丘暴徒。更大、更壮、更凶悍。\n丘丘人的文明中没有神，也没有秩序。只要够强壮，打架够狠，就能成为它们的王者。
古岩龙蜥
经历了长久岁月，拥有伟大力量的巨大岩龙蜥，能够适应元素环境的异变。\n根据民话，导致天遒谷毁灭的「龙灾」发生后，岩龙蜥与古岩龙蜥们沉入大地之中，等待着复起的时机…
岩龙蜥
成熟的岩之龙蜥。\n据称，幼岩龙蜥历经漫长岁月的积累后，会蜕去原本保护自己的装甲，成为「岩龙蜥」。但这两者，以及更古老、更伟大的「古岩龙蜥」，在过去的许多年中都蛰伏在山下，直到近期才开始活动。因此这种说法没有第一手观测记录证明。
前往龙脊雪山外的营地，与玉霞对话接取任务
无相之冰
代号为「塔勒特」的高级冰元素生命。\n根据研究，无相元素与常规的元素生物在物质构成上有着细微的差别。而这些细微的成分差别，或许就是它们高度稳定的形态与机械般的行动方式的由来吧。
远古时期降落在龙脊雪山的长钉，不断向地脉中灌注着能量。当长钉被拔起时，或许山中会出现其他的异象吧…
魔偶剑鬼
自律的人形机关剑士。\n据说在试作时，集成了某个以秘剑「天狗抄」闻名的剑道流派初代宗主的记忆，却又因为不明的原因而失控，最终被废弃了。\n根据歌人的描述，剑鬼会徘徊在因缘断绝的地方。
无相之火
代号为「亚因」的高级火元素生命。\n无相元素被破坏之前，通常而言，会进入某种近似「紧急再启动」的状态，并通过这种方式恢复能量。这种急速再生的能力，是连以生存为究极目的的大部分生物都不具备的。
恒常机关阵列
诡谲的异形机械。\n传说是已经覆灭的国度留下的战争机械。由若干部件构成，能够适应战斗的环境，施展各种攻击手段。\n由立方体构成的形态在某个层面而言，与所谓的「无相元素」有着相似点。
野伏众
虽然常被称为「野伏众」，但这些贼匪并没有统一的团体。有时也会根据犯行的性质与其人的气质，被称为「无宿」、「浮浪」、「海乱鬼」、「无赖汉」、「一揆众」，或者更加直截了当的「流寇」。\n他们通常是落草为寇的武人、逐电的士兵之流，其中有的人为了生计与财富，甚至会与盗宝团、愚人众沆瀣一气。
愚人众·冬国仕女
来自极冬的国土，隶属于愚人众的特殊仪仗兵士。\n与「仕女」之名所象征的端庄姿态相反，为了实现愚人众全体的宏大目标，无论什么事情都能做出来。
遗迹机兵
各种为了适应不同的目标，有着定制化外形与机能的异形机械。\n传说是已经覆灭的国度留下的战争机械。且不论坚硬的装甲与强大的性能，有人认为这种遗迹机关的设计相比更为广泛存在的「遗迹守卫」，在设计上有更强的仿生学意义。
无相之水
代号为「希伊」的高级水元素生命。\n无相元素有强大的排异本能，会无情地驱逐试探它的人。\n而这种行为背后的逻辑至今仍是谜团。
与稻妻城的凯瑟琳对话，接取前往清籁岛的委托
雷音权现
异常的雷元素生命，以电光与霆雷高唱驱使它行动的忿恨。\n虽然形象上与「纯水精灵」有着某种程度上的相似之处，但似乎并不具备纯水精灵的智慧。\n传说是由纯粹的悔恨驱使的元素魔物。
天云峠的风暴中，传来了愤怒的雷鸣…
飘浮灵
高浓度的元素孕育而生的魔物，能够飘浮在空中。\n总体而言，是性情相对温和，近似史莱姆的小小生灵，但在愤怒的状态下也会爆发。
兽境之狼
黯色的不祥异兽，会如狼群一般行动。\n据说有溶解边界的力量。
黄金王兽
来自异界的扭曲魔兽。\n统领兽境群狼的王者，拥有指挥狼群溶解空间的权威。
前往珊瑚宫，与露子对话接取任务
深海龙蜥之群
强大的深海龙蜥之群。\n它们的强大源自渊下宫之民的培育和筛选。自然，必定不会有龙蜥会认为这是恩情。\n这一支族群里最强大者会操持着不同的元素，向着来者宣泄它们的愤怒。
海渊的深处，它们在阴影中等待着捕猎之时…
深海龙蜥
在深海里居住的龙蜥族群。\n它们讨厌光的主要原因并不是视觉系统过于脆弱。不如与之相反，正因为失去了地表，无私的日光被夺走了，它们才不愿意看到人造的光芒。
与层岩巨渊的沐宁对话，以接取前往层岩巨渊·地下矿区的任务
遗迹巨蛇
踞身层岩巨渊地下的异形机关。\n拥有能够轻易挖开岩石的坚硬齿盘。似乎也是通过这种能力，从「何处」打通了前往层岩巨渊的黯道。
从层岩巨渊的地下深处，似乎传来了阵阵细微的、机械的律动…
黑蛇众
曾经似乎是具有相当身份的王国骑士。\n如今似乎随着岁月与诅咒，失去了几乎全部的智性与记忆，只有「为了何事、何人、何物而战」的意志还残留在铠甲当中吧。\n依据损耗的程度，分别被称为「黯色空壳」与「黑蛇骑士」。
掣电树
会肆意释放地脉当中储存的电荷的巨大植物。\n雷电的力量能使植物活化、土地肥沃。假使这种藤蔓是为了调和地脉而生的，那让须弥的林木繁茂或许就是大地的愿望吧。
翠翎恐蕈
深居林间菌族拥簇之中的蕈兽之王。\n只要有雨露与肥沃的土地，蕈兽就会生长。只要存在逆境，菌类就会适应。只要存在伸展的空间，孢子就会在天地间散布。假以时日，这种如同高傲鸟兽的蕈兽还能进化成更加伟大的形态吧。
遗迹龙兽
传说是已经覆灭的国度留下的，依照古老的「龙蜥」制成的战争机械。\n相比真正的生物，进行了结构与性能的优化。似乎是为了增幅龙蜥这种原始生命所具有的「吸收」，抑或是说「反制」元素的能力，而对其能源系统进行了特殊设计。
镀金旅团
来自黄金一般的沙漠的松散佣兵团体。为了报酬，愿意为任何人效力。\n「镀金旅团」是沙之民以外的人对他们的统称，其中有着诸如「法罗赫之子」这样的佣兵团体，也有「塔尼特」这样的部族。\n作为没有神的民族，多数的「镀金旅团」成员只会为了生计与雇主施展沙漠遗民的武艺。
蕈兽
一言以蔽之的话，就是过度成长、过度进化的孢子。\n<color=#F39000FF>在遇到火元素或雷元素后，会转化成「枯焦」或「活化」状态，并且在这个状态下能产生特别的素材。</color>\n据说蕈兽的广布来自实验事故。最初须弥的贤人期冀将孢子一些特性运用在救死扶伤上。若果真如此，此人显然低估了孢子的环境适应力与传播能力。
兆载永劫龙兽
如同古时曾制御大地的君王一般，令人望而生畏的龙形战斗机械。\n这架不知疲倦的神秘机械巨兽似乎证明，传说已经覆灭的国度确已触及了人所不应抵达的领域。
半永恒统辖矩阵
属于古老文明的永恒机关。\n统辖着散落在沙漠中的众多遗迹构装体，其中似乎仍残留着孤独君王的执着意念。
元能构装体
失落在荒漠中的古老遗迹的守护者，其力量足以惩罚一切敢于惊扰君王清梦之人。\n传说沙海的主人曾做过一个关于「永恒乐园」的梦。如今「乐园」早已湮灭，只有蚀刻在这些机械上的咒文还记录着那些已被世人忘却的梦想与承诺。
无相之草
代号为「扎因」的高级草元素生命。\n与其他的无相元素在行为规律上有显著的差异。而导致这一现象的原因迄今未有可靠的结论。
风蚀沙虫
生活在沙海深处的无目掠食者，会依据声音与大地的震动寻找猎物的踪迹。\n有时会展现出与植物相近的形态，据说这是因为它们曾是草木主宰所诞下的子嗣，也有说法认为这是为了欺瞒在沙海中寻觅果与叶的猎物。
圣骸兽
因为啃噬伟大的生命体，而扭曲异变的动物。
丘丘游侠
不属于任何部族与聚落的丘丘人流浪者，常在荒野中四处漫游。\n有时也会在因缘的指引下帮助其他的丘丘人。
深罪浸礼者
因为深渊的力量取得「进化」而获得了多余的肢体的深渊魔物。\n能够驱役多种元素的力量。
发条机关
得益于工程技术的进步与枫丹独有的动力源，而存在的人造机械。\n同时也是歹人盗匪的好帮手。
原海异种
遍布枫丹的水生动物。\n出于自然环境的缘故，似乎只能在枫丹生长。
浊水幻灵
取代形姿优美的纯水精灵，从枫丹的水上升起的元素生命体。
隙境原体
神秘的异形生命体。\n与提瓦特的任何生物都没有共性。
「冰风组曲」
来自枫丹科学院的献礼，分为「歌裴莉娅的葬送」与「科培琉司的劫罚」二曲。\n\n<color=#F39000FF>挑战前对话的选项将决定挑战与奖励的属性。</color>
铁甲熔火帝皇
蛰居在岩窟之中的古老原海异种王者，据说曾经见证过第一次涨水期之前的枫丹之海。
愚人众·役人
愚人众当中精锐的特务，有着不凡的身手与不渝的意志。
实验性场力发生装置
枫丹动能工程科学研究院的作品，因为事故而失控。
千年珍珠骏麟
蛰居在岩窟之中的古老原海异种王者。拥有幻兽般优美的身姿与雷霆般酷烈的脾性。
水形幻人
由无数的水滴凝聚成的，初具人形的魔物。
