紫樱扶疏，澄砂薄香
遵循传统的花匠常将紫色的枝叶作为「花景」，衬映五朵以上的稻妻花卉。明净的白砂「茵席」，则能使盆中景观趋于完美。
根据柴染小姐的点拨，大致确定了花材的种类和位置\n「茵席」：「砂上月踪」\n「花景」：「紫苑遥曳」\n「主花」：\n前方左侧·低位的「薄香逸放」\n前方中央·中位的「薄香逸放」\n前方右侧·低位的「薄香逸放」\n后方左侧·中位的「薄香逸放」\n后方中央·高位的「薄香逸放」\n后方右侧·高位的「薄香逸放」
锦绣槃固，池中溪客
「假山磐石是盆景中理想的背景」，而「岩港」的花卉久负盛名，漂洋过海而来后，被花匠们视为「主花」中的珍品，也有「万事皆三」的讲究。配以澄澈池水之「茵席」，就能营造格外古雅的景致。
根据柴染小姐的点拨，大致确定了花材的种类和位置\n「茵席」：「清涟凝明」\n「花景」：「奇石含露」\n「主花」：\n前方左侧·高位的「泽芝示梦」\n前方中央·高位的「溪客问雨」\n前方右侧·低位的「走笔隐红」\n后方左侧·中位的「走笔隐红」\n后方中央·高位的「走笔隐红」\n后方右侧·中位的「走笔隐红」
栖凭翠羽，遐籁生花
传说在高歌自由的邻国，关于「风之花的本尊是哪种植物」，存在着多种争论，但不变的是盆栽中大片绿叶的背景，与遍布绿草的培土，两者分别与稻妻花艺中的「花景」和「茵席」有着共通之处。
根据柴染小姐的点拨，大致确定了花材的种类和位置\n「茵席」：「苍色郁野」\n「花景」：「煦风碧叶」\n「主花」：\n前方左侧·低位的「晴空的许诺」\n前方中央·中位的「遐籁的轮廓」\n前方右侧·低位的「晴空的许诺」\n后方左侧·中位的「晚霞的姿影」\n后方中央·高位的「遐籁的轮廓」\n后方右侧·中位的「晴空的许诺」
斜枝宛虹，绘染斑彩
在众多「花景」之中，如虹的枝条最为难得，有着特别的深意——来自各国，多种色彩的花卉，都能绚丽地融汇在同一座「花庭」之中。调配染料般融汇不同花朵的美感，或许就是花匠所追求的目标吧。
根据柴染小姐的点拨，大致确定了花材的种类和位置\n「茵席」：「繁花蒙茏」\n「花景」：「流韵虹枝」\n「主花」：\n前方左侧·低位的「心之环」\n前方中央·低位的「遐籁的轮廓」\n前方右侧·低位的「心之环」\n后方左侧·中位的「阳之镜」\n后方中央·高位的「阳之镜」\n后方右侧·中位的「愿之翎」
