暴动之火
暴动之火：每15秒，该敌人会为大范围内的其他敌人施加一次极其强大的「暴动之火」。「暴动之火」的效果可以通过能与火元素进行反应的其他元素消除。
冷酷之冰
冷酷之冰：每15秒，该敌人会为大范围内的其他敌人施加一次极其强大的「冷酷之冰」。「冷酷之冰」的效果可以通过能与冰元素进行反应的其他元素消除。
动乱之雷
动乱之雷：每15秒，该敌人会为大范围内的其他敌人施加一次极其强大的「动乱之雷」。「动乱之雷」的效果可以通过能与雷元素进行反应的其他元素消除。
先锋
先锋：每10秒，该敌人会释放一次诱导波，嘲讽诱导波命中的「奇术机关」。
阻能
阻能：每30秒，该敌人会释放一次阻能波。阻能波命中的「奇术机关」将会在10秒内陷入失能状态，无法进行基础攻击。
诡谲活力
诡谲活力：该敌人拥有强大的恢复力，当生命值低于50%时，会在10秒的延迟后，恢复50%生命值。该效果每个敌人只能触发一次。
破岩
破岩：每15秒，该敌人会释放一次震荡波，破坏附近的岩元素创造物。
狂愈
狂愈：每15秒，该敌人会为自己及附近的所有敌人恢复20%生命值。
躁速
躁速：该敌人具有极高的移动速度。
冰凝
冰凝：该敌人处于冻结状态下时，将恢复生命值。
破阵
破阵：该敌人会摧毁附近的所有机关。
极力·冰凝
极力·冰凝：该敌人处于冻结状态下时，将恢复大量生命值。
极力·破阵
极力·破阵：该敌人会摧毁附近的所有机关。
