蒙德城
在西风骑士团治下的，自由而欢快的城市。\n城中的酒与诗都颇负盛名。
蒙德
位于大陆东北部的自由城邦。\n山峦与原野间，自由之风携着蒲公英的气息吹拂过果酒湖，为坐落于湖心岛上的蒙德城送去风神的祝福与恩泽。
璃月港
由「岩王帝君」亲手建立的港城，以贸易与财富闻名大陆。\n「万商云来，千船继至。百货迭出，诸海历览。」
璃月
大陆东方的富饶港湾。\n傲然矗立的山麓与石林、广袤的平原与生机勃勃的河滩共同构成了璃月的丰富地貌。
锻造
旅行在外，记得善待自己的武器。\n在铁匠处可以进行锻造委托，以将「原胚」锻造成强大的武器，或者将矿石原料制成精炼用矿材。
虽然瓦格纳的脾气不怎样，但锻造的手艺是绝对可靠的。\n放心地将旅行中得到的矿石与「原胚」委托给他吧。
在璃月港，有一家名叫「寒锋铁器」的老字号铁匠铺。\n店家的手艺代代相传，非常可靠。放心地将旅行中得到的矿石与「原胚」委托给店主老章吧。
冒险家协会
冒险家协会在提瓦特大陆的各个国家均设有分部，旨在统筹各地的冒险委托并招募有实力的冒险家。\n座右铭是「向着星辰与深渊」。
冒险家协会在每个城市都设有对外办公窗口。\n明白如何善用协会提供的服务，是优秀冒险家必备的能力。
合成
流传至今的古老秘法，据说起初是探究物质原理及规律的学问。\n可以将旅行里获得的点点滴滴融合成更伟大的造物。
通过合成，可以将各种材料制成元素药剂。\n可以通过这种方法提高针对元素的抗性，或者提高元素伤害。利用这些药剂，或许能让旅途变得稍微轻松一些…
除了炼制药剂，合成也可以将一些材料转化为更珍贵的物品。
体力
游泳与攀爬会消耗大量体力。如果在不妙的情况下耗尽了体力的话…
优秀的冒险者会时刻关注自己的体力。
除了探险，体力也是战斗中的关键。\n进行冲刺闪躲敌人的攻击、使用近战武器与法器进行重击，都需要体力。
传送锚点
传送的终点。\n利用传送锚点，可以在提瓦特大陆上便捷地旅行。
烹饪
众所周知，提瓦特七国各有独特的美食文化。\n只要掌握了方法，拥有材料与一点点的心灵手巧，就能做出美味的食物…
不同的菜肴有着不同的效果：治愈伤痛、提升力量、恢复体力…\n了解食物的人，才能完全发挥食物的作用。
餐馆中会出售一些食谱，以将自己所自豪的美食文化宣扬出去…\n阅读背包中的菜谱就可以学会对应菜肴的制作方法。
冒险的过程中可能会发现稀有的菜谱。\n阅读背包中的菜谱就可以学会对应菜肴的制作方法。
烹饪是野外生存的必备技能。用心才能做出最美味的菜肴…\n但如果心灵手巧、眼疾手快的话，也可以烹饪出美味的食物。
对于常常风餐露宿的冒险者，「猎鹿人」餐馆能提供打包服务。\n也会出售烹饪用的材料。
在吃虎岩有一家口碑很好的餐馆，名叫「万民堂」。\n除了提供打包服务，还会出售烹饪用的材料，所以很受冒险家、旅人的欢迎。
元素之印
在元素交织的提瓦特大陆各处，散布着各种元素之印。\n据说这种小小的徽印象征着这片土地的青睐。
蒙德的野外散落着「风之印」。克服挑战后、发现宝藏时，常常能获得这种小小的符印。\n蒙德城内，似乎有人愿意用珍稀的物品交换风之印…
璃月的广袤大地上藏着许多「岩之印」，以此褒奖征服挑战、发现宝藏的人。\n璃月港中，似乎有人愿意用珍稀的物品交换岩之印…
派蒙
最好的伙伴！
复苏之门
分布在秘境中，由传说中贯穿世界的古树末梢组成的生命之门。只要与其建立了联系，受世界眷顾的人即使在冒险旅途中倒下，也会被其赋予新生。
乘风而行
利用风场中的上升气流，能达到高处。
风种子
在野外，有时能看见这种人们称为「风种子」小小的奇妙生灵。\n风种子会充满好奇地跟随旅行者。如果多个风种子相遇，凝聚的力量就会转变成风场。
盗宝团
大陆上有名的组织，「鸦翼下的珍宝」图案是盗宝团的标志。\n成员多数是一些财迷心窍并且缺乏教训的家伙。
命之座
不论当下的境遇如何…\n提瓦特的星空中永远存在着你的位置。
散失神瞳
七国之间流传着这样一个传说——「七天神像」的眼瞳被飞鸟啄去，散布在大地的各个角落，等待着漫游天地的冒险家前去猎获。
如果能将神瞳供奉给对应的「七天神像」，就能获得神的宠惠吧…
仙灵
那些时隐时现的神奇生物被称为「仙灵」，会为追随它的人献上小小的宝藏。\n据说，在遥远的过去，它们是很喜欢引导人类的伟大种族。
古树
传说中，曾经有一棵巨大的树木贯穿了世界各处…
原粹树脂
能让秘境中的石化古树、大地上的地脉之花焕发生机的物质。
秘境
据说在遥远的过去，曾经有遍布地上与大地深处的伟大的文明。在那些曾经伟大的诸多文明灭亡的如今，只有大地深处仍留存着象征着他们城墟与祭坛的秘境了。
石化古树
传说所有石化古树的根系在大地的极深处隐秘相连，而它们连通的痕迹绘制出了地脉的轨迹…
原粹树脂能提炼大气中的元素力，慢慢地补充能量。\n利用某种极为珍贵的结晶体，也可以快速将能量充满…
地脉之花
象征着元素循环不顺、地脉能量淤积的概念之花。\n冒险者完成了某些艰难的挑战、清除了「病灶」后，地脉之花就会显现出来。如果这时候拥有「原粹树脂」的话，就可以获得其中的秘宝。
物品
可以通过物品来源，了解应该如何获得某种物品。\n正所谓，「授人以鱼不如授人以渔」…
时间
回想起星空时，时间就会流逝得格外快…
地脉
连接这个世界上一切事物的概念网络，不同的元素在其中奔流。\n据说，地上地下发生的一切，都记录在了地脉当中…
天气
经验丰富的旅行者会时刻注意天气的变化。\n不同的天气状况，对旅行、战斗有着不同的影响。明白如何利用天气、对抗天气也是优秀冒险家必须了解的事情。
史莱姆
并不起眼的凝胶状元素生物，拥有最基础的智能。\n但是放着不管的话，有时候也能引发小小的灾害…？
元素方碑
已经失落的古代文明建造的奇异装置。\n接触到对应的元素后，可能会引发一些特殊的现象…
会对元素产生反应的装置。也存在着需要按一定顺序启动，或是会自动复位的元素方碑。如果能以正确的方式破解它们的机关，或许会发生什么好事…
探索与冒险
小地图会显示当前所处的位置，与周围的事物。\n附近的「散失神瞳」也会显示在其中。
冒险家攀登高山、岩壁时，常常会规划好前进的路线。\n如果有适合的落脚点，就可以稍作休整，恢复体力。
有时，灌木丛中会藏着旅人或动物遗落的东西…
在这个充满了元素的世界中，也存在着充满元素的植株、矿物。\n如果以特定的元素影响它们，或许就能采集了吧。
优秀的冒险者有着探究的精神。\n冒险时如果发现了结构脆弱的碎石堆，也会将其击碎，看看其中是否有什么宝藏…
「元素视野」可以辨识事物所具备的元素。\n有时或许能通过这种方法解决难题…
蝴蝶偏好鲜花，而萤火虫在夜间更加显眼。要捕捉昆虫的话，就要了解它们的习性。\n据说在这个世界上，还有偏好元素的「晶蝶」…
这个世界上散落着无数的宝藏，等待着有朝一日重见天日…
蒲公英
在风所眷顾的蒙德大地上，生长着随风而行的蒲公英。\n用「风元素」吹散的话，就可以收获蒲公英的籽粒。
永不放弃
如果不慎倒下了，那就站起来继续战斗。如果感到无力，就磨练自己。如果失败了，那就从中总结经验。\n永不放弃，继续前行。
永远、永远不要放弃勇气与希望。
秘境与元素
秘境中有时弥漫着有害的元素，只能通过元素反应解除。比如说，「阴燃之火」会持续灼烧角色，造成伤害。
秘境中有时弥漫着有害的元素，只能通过元素反应解除。比如说，处于「凝结之冰」状态下的角色，消耗的体力会增加。
秘境中有时弥漫着有害的元素，只能通过元素反应解除。比如说，受到「嗜能之雷」影响的角色，会持续流失元素能量。
秘境中有时弥漫着有害的元素，只能通过元素反应解除。比如说，被称为「迟滞之水」的水元素效果会延长角色的技能冷却时间。
地脉异常
据说所有的秘境都建立在元素地脉上，而地脉当中奔涌的元素可能会对秘境造成各种各样的影响。\n这些影响通常被称为「地脉异常」。
根据「地脉异常」的效果，合理编成探险的队伍，可以让挑战秘境变得更加轻松、快速。
地灵龛
矗立在大地上的远古神龛，其中封印着珍贵的贡礼。\n据说，在秘境中，可以取得开启地灵龛的钥匙。
元素
提瓦特大陆上共有七种元素，分别是水、火、冰、岩、风、雷、草。\n这七种元素能互相作用，产生各种奇妙的反应。
构成这个世界上种种奇妙现象的基石。\n不同的元素相互接触时，会发生各种各样的事情。优秀的冒险家、旅行者、战士会利用元素之间的反应，达到事半功倍的效果…
造成元素伤害时，会产生含有能量的「元素微粒」或「元素晶球」。\n收集这些能量晶球，可以为队伍中的所有角色恢复能量。
元素反应
即使是岩元素，也会与其他元素发生反应。与水、火、冰、雷元素接触时，会「结晶」，产生能吸收伤害的「晶片」。
冰元素与水元素接触时，会导致冻结反应。\n被冻结的生物无法自如行动。如果能灵活地利用这一点的话，即使面对强敌，或许也可以轻松致胜…？
因为「冻结」反应的特性，在外冒险时、战斗时，要注意自己是否处于潮湿状态。\n如果不慎被冻结的话…
被冻结的生物受到猛烈攻击时，「冻结」会解除。\n但是，会受到额外的碎冰伤害…
水元素与火元素接触时，会「蒸发」。\n如果是附带着水元素或火元素的攻击导致了蒸发的话，攻击造成的伤害就会大大提升。
「蒸发」反应发生时，造成的伤害会放大。\n其中，水元素攻击引发蒸发反应时，相比火元素，能获得更大的伤害加成。
雷元素遇水时，会产生「感电」效果。\n这种酥酥麻麻的状态会持续造成雷元素伤害。
因为「感电」的特性，在水体中使用雷元素攻击的话要格外小心。\n但是，如果能善用这一点的话，也可以轻松地击败敌人吧…
雷元素遇到寒气时，会「超导」。\n这种元素反应能造成冰元素范围伤害，并降低物理抗性。
雷元素在明火中，会「超载」。\n也就是引发猛烈爆炸。
火元素与冰元素接触时，会引发「融化」反应。\n如果是附带着火元素或冰元素的攻击导致了融化的话，攻击造成的伤害就会大大提升。
「融化」反应发生时，造成的伤害会放大。\n火元素攻击引发融化反应时，能比冰元素获得更大的伤害加成。
火元素能「燃烧」草元素。\n燃烧状态会导致持续的火元素伤害。
风元素能将水、火、雷、冰元素「扩散」到更大的范围。
善用风元素扩散其他元素的特性，能让冒险与战斗的效率大大提高…？
战斗
一些角色的元素战技、元素爆发，会为自己附着元素。\n使用时要注意角色所处的环境，以免引发不利的元素反应…
角色培养
等级达到上限时，需要进行「突破」才能继续提升等级。\n突破时，有时能获得新的天赋。
无论是元素战技，还是元素爆发，甚至是普通攻击的效果，都可以通过消耗特殊物资提升。
圣遗物
拥有强大能力的宝物。\n当彼此之间有联系的数件圣遗物在一起时，可能产生强大的效果…
总共有五种。\n形态而言，对应的分别是礼冠、花、杯皿、时计与鸟羽。
本质上是意志与记忆的具现结晶。\n因此，要让圣遗物成长的话，需要消耗其他的圣遗物中蕴含的思念…
武器
对于冒险者、战士而言，武器是有生命的伙伴。\n如果善待它，用精炼用矿培养它，武器就会像人一样成长，变得强大。
据说，武器成长到一定程度时，连外形也会发生变化…
等级达到上限时，需要进行「突破」才能继续提升等级。\n突破后，武器会变得更加强大。
同样的武器可以通过「精炼」进行融合。\n精炼可以提升武器效果的强度。
在这个世界上，有一些武器已经在漫长的岁月中化成了「原胚」。\n只能通过能工巧匠的技艺，再度将原胚铸成原本的样子。
摩拉
大陆上通行无阻的贵金属，无论是谁都能明白它的价值与分量。
本身也是一种「触媒」，是物质转化的媒介之一。\n也正是因此，有许多事情，必须通过摩拉才能完成。
深境螺旋
存在着「路径分叉」的挑战，需要两支队伍共同攻克。\n传说在遥远的古代，「王」与「祭司」会共同攀登指向天空的尖塔，寻求某种指引…
「渊月祝福」会随着月相发生变化。\n深境螺旋中有着两种祝福。其中一种属于不知属于何方的星空与月色。
无法在深境螺旋中使用食物、药剂。\n意图征服庞大的「深境回廊」与「渊月螺旋」的人，能依靠的只有自己的力量与勇气。
在一层的三间连续挑战中，无法更改队伍配置。\n通往深邃之处的路途十分狭窄，并且充满棘刺。
挑战中可能出现使魔物大幅增强的「元素试炼仪」。\n如果要真正征服这座倒错尖塔，那就必须征服所有的元素。
明智地选择「深秘降福」。\n深境螺旋中有着两种祝福。其中一种属于寄宿在其中的古老意志。
…分为「深境回廊」与「渊月螺旋」。\n据说，前者是连接世界的覆灭宫殿，后者是通往未知的螺旋尖塔。但没有人能一睹其全貌。
世界上没有不变的事物。\n「渊月螺旋」或许也会随时间改变自己的姿态，展现新的挑战与宝藏。
每月二次，「渊月螺旋」的宝藏会重新出现。\n据说这种规律与某个宇宙的月相变换相关。
「渊星」不足时，更深的「层」就不会敞开它的大门。\n有人认为，这种黯淡的概念之星，与大地上常见的某个符号有些相似…
岩种子
在野外，有时能看见外形奇特的岩石晶体，其中寄宿着「岩种子」。\n岩种子会随着旅行者一同旅行。如果将岩种子带到形似灯笼的某种物件附近，或许会发生什么好事…
仙灵的目标是返回「仙灵之庭」。如果发现了这种小小的遗迹雕像，用元素视野观察的话，也能发现指向仙灵所在的痕迹…
会在地脉溢口处盛开的花朵。如果能完成堵塞地脉的挑战，并消耗「原粹树脂」的话，就能获取大地的丰厚馈赠。
摧毁物品
旅者的行囊有限。当持有过多同类道具时，或许可以通过「摧毁」换取空间。\n但物品一旦摧毁，就再也不会回来了…
战斗天赋
通过消耗某些资源，可以为角色的元素战技、元素爆发，甚至普通攻击提升等级。
世界任务
冒险途中，有时会遇到求助之心迫切，以至于头上似乎悬浮着「感叹号」的人。\n这些人心中通常有着希望委托他人完成的事情。
这个世界上充满了各种各样的机遇与挑战，当然也充满了各种各样的小小烦恼…\n乐于帮助他人的旅者，通常也会在旅途中发现珍贵的宝藏。
派遣
在冒险家协会，可以委派角色执行派遣任务，获得额外的资源。
元素能量
普通攻击或重击命中敌人时，可能会恢复元素能量。
装备强化
高等级的武器与圣遗物作为素材强化装备时，能提供大量经验。
遗迹火炬
据说封印着宝箱的遗迹台座上的纹样，会隐隐指向联系着它的遗迹火炬。\n有的冒险家会利用这一点，寻找野外的宝藏。
突变石
传说在璃月有着某种奇异的、附着着强大元素能量的岩石，能为附近的魔物提供元素效果。\n如果不尽早将这种「突变石」破坏，魔物就会变得极其危险…
元素试炼仪
秘境中能发现的试炼道具。\n为附近的魔物提供强大的元素效果。如果不利用元素反应消除这种效果，原本轻松的战斗也会变得无比棘手。
正如元素有七个，时间也以七日为一个周期。\n每周一的凌晨四时，提瓦特世界上的一些强大生灵也会重获力量。譬如，传说中守望奔狼领的存在…
多人游戏
挑战秘境时，可以通过「多人游戏」，寻找希望共同战斗的人。\n通过这种方式，或许可以征服难以独力攻克的秘境。
对来自其他世界的旅者保持友善欢迎的态度，或许是美好友谊的开端。
遇到挑战性高，难以独力完成的每日委托时，或许可以通过「多人游戏」邀请助力。
设置
「设置」中可以调整镜头运动的灵敏度。
每日委托
完成一天的四个每日委托后，在冒险家协会可以领取额外的奖励。
任务
通过「任务面板」中的「追踪目标」，可以随时获得关于方位与目标的指引。
拍照
可以通过这种方式，将值得纪念的景象牢牢地记下来。\n拍照时，也能改变角色的姿势。
风之翼
这个世界上有着各种各样的风之翼。借着不同的翅膀，乘风而行跨越大地、山岳与河流，或许也是值得体验的事情…
正在追踪任务时，可以通过小地图下的任务条目，在场景中显示目标的方位。
有时，任务中需要找的人会忙于其他事…\n在「任务面板」中，可以查看任务对这些角色的占用情况。
在「任务面板」中，点击任务条目右侧的小按钮，可以开关该任务在地图上的标记。
角色图鉴
在「角色图鉴」中，可以查看已经加入旅行者的队伍的角色信息。
在「角色图鉴」中，也可以检索尚未加入队伍，但充满潜力的角色信息…
城市声望·居民请求
在没有足够的人手的当下，西风骑士团的赫塔仍然会积极聆听蒙德人的烦恼，列入待办…声望等级达到一定程度后，就能查阅蒙德的「居民请求」。主动解决人们的困难的话，自然也能赢得她的尊敬吧。
城市声望·讨伐悬赏
蒙德周边，有时会出现危险的魔物。虽然没有人手，但骑士团也会积极收集情报。声望等级达到一定程度后，就能查阅「讨伐悬赏」的魔物列表。
城市声望
积累了足够的声望以后，赫塔可能会愿意将一些外边无法学到的珍稀配方交给你。
积累了一定的声望，赢得了蒙德人的信任之后，有些商行或许愿意打折。
探索是冒险者的本职。解开未知的谜题、发现荒野的财宝、收集散失的神瞳，都能提高一片地区的「探索度」。
满足璃月居民的需求，是总务司的天职。但人力终究有限，所以待办的事务在总务司的小雨那堆积成山。声望等级达到一定程度后，就能查阅璃月的「居民请求」。解决困扰人们的问题，就能赢得当地的声望吧…？
野外不时会出现威胁璃月城郊的，特别危险的魔物。总务司的小雨会留心街头巷尾的传言，将这些情报一一记下并调查。声望等级达到一定程度后，就可以查询眼下有悬赏的魔物。
璃月港千帆云集，万商继至。如果能赢得小雨的信任，或许可以从她的手中获得什么别处千金难求的珍贵配方…
赢得了璃月人的信任，积攒了一定的声望之后，有些商行或许愿意打折。
书籍
获得值得收藏的书籍时，会自动誊录入图鉴中。通过「图鉴」，舒适地阅读踏遍世界寻获的书籍，是真正热爱阅读的人独有的享受。
优秀的冒险家会利用协会发放的「冒险之证」，追踪自己需要讨伐的魔物、敌人。因此，即使不是冒险家，有的猎手、战士也会加入冒险家协会，以获取信息翔实的「冒险之证」…
奔狼领
其中盘踞着崇高的古老灵魂。\n因为是狼族的领土，故此得名。
「卢皮卡」
在某个特殊的群体中，意味着「命运的家族」。
特瓦林
被称为「风魔龙」的高贵生物的真名，是「四风守护」中的「东风之龙」。曾经从灾厄中守护过蒙德。
愚人众
来自至冬国，足迹遍布大陆的组织。似乎在积极谋划着什么事情…
飞行执照
使用风之翼，其实是需要经过严格的考试，并取得相应证照的。
千岩军
「千岩牢固，重嶂不移。」\n主要的职责是守护璃月的安宁。
北国银行来自至冬国，在许多地方设有支行。愚人众在外行动时，也会使用北国银行提供的资金，甚至以银行为据点活动…
「洞天」
仙人创造的领域。洞天有自己的秩序与规则，一定程度上与小世界无异。
烬寂海
一丝风也没有的，由灰烬构成的无边原野。许多经验丰富的冒险家的梦想断送在其中，许多不曾止歇的旅者也为之止步。
危险的植物
这个世界上存在着拥有智能，并且能使用元素之力的变异植物。似乎曾经发生过「急冻树的寒气使肉类保鲜数百年」这样的事情，或许能从侧面说明其力量不容小觑…
琥珀
在绝云间的琥牢山，存在着许多被称为「琥珀」的有机晶体。其中或许藏有什么宝藏也说不定…？
椰羊
传说中的半仙之兽。
璃月的土地上遍布古代的遗迹。其中，也存在着具有极高工程水平的巨大弩炮「归终机」。
熟练的战士会将地势与高度也转变为战斗的优势，从空中进行下落攻击，突袭敌人。
来自至冬国的组织。\n虽然会尝试用强硬外交的手段达成自己的目的，但要使用武力时，也绝对不会迟疑…
深渊教团
由非人的魔物组成的团体，与地表的文明为敌，活跃在世界各处。
积极活跃在各处的深渊法师，精通丘丘人的语言，能够驾驭它们的心智，为自己所用。是非常危险的魔物。
望舒客栈
在往来荻花洲与归离原之间，高高耸立着的客栈。如果从蒙德出发，沿大路前往璃月港，就一定不会错过。
这片土地上曾经存在着名为迭卡拉庇安的魔神。
来自至冬国的组织，效忠于「冰之女皇」。\n其中的执行官正在收集「神之心」。
来自至冬国的组织。\n似乎具有非常高的科技水平，连「遗迹守卫」也能拆解研究。
「七星」
统辖璃月全地的尊贵之人。
这个世界上存在着拥有智能，并且能使用元素之力的变异植物。其中，被人们称为「骗骗花」的魔物，就会利用拟造的花朵，欺骗猎物…
忍冬之树
似乎具有某种意志的古木。\n通过绯红玉髓的滋养，力量在不断地恢复。恢复到一定程度后，会将「绯红之愿」透露给愿意聆听的人…
护盾
有时，护盾本身也具备元素属性。\n大多数元素属性的护盾，都能在角色受到同类元素的伤害时，提供强大的吸收效果；岩元素护盾是其中的特例，针对所有元素伤害与物理伤害都有较强的吸收效果。
冒险家协会的足迹遍布大地，即使是极端危险的地方也一样…
在龙脊雪山的特殊环境下，仙灵也产生了异变。\n处在「温暖仙灵」附近时，可以借由它散发的热量，驱散寒意。这种热量或许也能触发一些遗迹的机关…
极寒环境
在极寒的环境下，「严寒」会迅速积累，最终导致伤害。\n或许遍布龙脊雪山的遗迹就是在严寒中灭亡的文明留下的吧…
深赤之石
某种有着奇特质感的结晶，似乎有着某种意志…\n攻击时，深赤之石的力量会释放出去。即使是未知能量形成的远古坚冰，也会被这种力量融化…
在极寒的环境下，暖源是生存的关键。\n点燃的火盆与篝火对于保持体温相当重要。
龙脊雪山
在过去，曾经有漆黑的巨龙陨落在了龙脊雪山。\n它的血液似乎注入了这片土地…
某种有着血液质感的结晶，似乎会凭附在特殊的人身上…\n受到深赤之石加持的人，能够完全抵御寒冷的侵袭。
来自至冬国的组织，贪求着一切力量。\n在「龙脊雪山」这样充满了神秘与遗迹的地方，愚人众的活动也会更加猖獗吧。
为了探索充满奇迹与秘密的大地，冒险家协会的活动遍布全世界。\n即使面对龙脊雪山这样气候极端，充满危险的土地，也不会胆怯。
在龙脊雪山，有着一度繁荣、最终又因为气候剧变而悄然消亡的古文明。
一些特殊的环境与行动，会导致「严寒」加速积累。\n在寒冷的地方冒险时，一定要时刻注意自己的体温…
某种有着血液质感的结晶，似乎会凭附在特殊的人身上…\n攻击时，深赤之石的力量会释放出去，摧毁敌人…
遍布蒙德的「风种子」，在龙脊雪山似乎也产生了符合环境的异变…
渴求着被称为「绯红玉髓」的某种赤红能量结晶。\n收集绯红玉髓，供奉给忍冬之树的话，或许能得到公正的报偿吧…
「传送锚点」与「七天神像」似乎有驱散寒意的作用。\n在严寒的环境下，能为冒险者带来身心的慰藉。
在这种极端天候环境下，地面上的草无法被点燃。
雪堆下，有时也会藏着意外的小小宝藏…
在像「龙脊雪山」这样的极端环境中，洞窟中有时会凝霜，结出冰棱。\n洞窟探险时要注意上方…
因为过去的气候剧变，这里的生态环境受到了毁灭性的冲击。\n但也正是因为如此，在其他区域彻底消失的某一物种，仍然在龙脊雪山得到了保存，顽强生存着…
在过去，蒙德似乎有贵族对龙脊雪山派出考察队。\n但这支考察队的故事与发现，最终却未能被记入任何史籍。
因为某种特殊的能力，一些地方会生长亮蓝色的，被称为「星荧」的小草。\n与此相对，某些地方也会出现赤红的增生物…
「寒天之钉」的具体所指是，如今恢复了能量，悬浮在龙脊雪山上空的神秘结构体。
壁画在远古时期，似乎并不是常用的记事手段。\n消亡在冰雪之下的古代文明留下的画像，或许对学者而言是无比珍贵的遗产吧。
元素精通
能使用「元素」之力的话，或许会希望元素反应有更强大的效果吧。\n「元素精通」能提升角色触发元素反应时，造成的效果。
如果希望保护自己的护盾能更加牢固，就需要「护盾强效」。\n取决于不同的人的护盾强效，同一个护盾在庇护不同的角色时，牢固程度也会不同。
远古坚冰
混合了未知的力量，无法被通常的方式融解。\n只有「深赤之石」释放的力量，可以融解这种冰。
一度被从天而降，导致气候剧变的「寒天之钉」的碎片摧毁。\n如今发出了赤红的新芽。
世界
提瓦特存在着自己的「法则」。
一些技能天赋与命之座可以为部分角色施加元素附魔效果。\n在持续期间内，能使一些攻击的属性发生转变…
岩龙蜥
栖息在山岳当中，有如磐石般的身躯的龙蜥。\n幼岩龙蜥历经漫长岁月的积累后，会蜕去原本保护自己的装甲，成为「岩龙蜥」。
经历了长久岁月，积聚了庞大力量的岩龙蜥，会成为「古岩龙蜥」。
「往生堂」
因为业务的特殊性，所以通过门前的木牌接受委托。\n传说中，存在着写有「凭此木牌，购一送一」字样的牌子…
「仙众夜叉」
「夜叉者，璃月之仙兽，性凶怖悍战，杀生而护法。」
「然诸夜叉虽有大威能，亦毋免为业障困，为遗恚染。」
在「深渊」的驱动下，觊觎着大地上的一切生灵，梦想着颠覆神明的治世。
对于「基于某一属性的一定比例获得另一属性」的效果，该效果不会被用于计算其他同类比例转换提升。
除非另行说明，否则针对冲刺的效果，不会对标明「替代冲刺」的能力生效。
有时，任务中需要前往的地方可能正在发生其他的事情…\n在「任务面板」中，可以查看任务对这些场景的占用情况。
护盾除了吸收伤害，还能提高角色的抗打断能力。
冒险等阶
冒险等阶达到上限之后，获得的冒险阅历将会转换为摩拉。\n常言道「经验才是最宝贵的财富」。
洞天形态
「尘歌壶」内洞天的形态，似乎可以改变成多种样式。\n但无论怎么改变，都大不过这盏茶壶。
周游壶灵
在「尘歌壶」，偶尔会遇见周游而来，带着稀有货物的特殊「周游壶灵」。\n如果这些货物中有你喜欢的东西，就果断拿下吧。
摆设
在「尘歌壶」中放置摆设时，似乎也会对这座洞天内的仙力产生影响。\n如果洞天内的仙力变得充沛，洞天内的各项产出或许也会更高。
木材
木材可以通过砍伐提瓦特大陆上的各种树木取得。
尘歌壶
仙人以「尘歌壶」为媒介，凭借仙力化出的一方洞天境地。
「若陀龙王」
在南天门的大地深处，镇压着曾在古时作乱的岩之巨龙…
金苹果群岛
嘟嘟大魔王留下了各式「魔环」与「元素靶盘」组成的谜题，使用「风佑之羽球」，即可将它们逐一破解…
散落在金苹果群岛各地的「回声海螺」记录着过往的声音。收集「回声海螺」，即可聆听许多不为人知的故事…
地图页签
世间存在着诸如「壶中洞天」与「金苹果群岛」这样的神秘区域，它们与已知地区的相对位置并不明确。\n借助「地图页签」，即可在这些区域和已知地区之间便捷地往返。
「大魔王的彩绘墙」记录着「嘟嘟大魔王」的画作，有着回弹「风佑之羽球」的功能。利用「风佑之羽球」就能将它们破坏，并获得相应的宝藏…
金苹果群岛位于迷雾环绕的未知海域，通常情况下似乎无法进入…
金苹果群岛之中存在着一座上下颠倒的山峰，山间的废墟和蒙德境内的遗迹极为相似，两者之间或许存在着某种联系…
受邀入驻「尘歌壶」的同伴，与旅行者的关系会变得更为深厚，因此将持续获取「好感经验」。
长期入驻「尘歌壶」的同伴，有可能在观赏到中意的摆设后，为旅行者精心准备回礼…
浪船
「浪船」是神奇的水上载具，能在海面上持续航行，并搭载了两种魔法武装「迅击炮」与「重炮」。\n通过「浪船锚点」即可将「浪船」召唤到船主的身边。
魔物的海上营地附近，可能会出现危险的漩涡，一旦「浪船」被吸引至漩涡中心，就将持续承受伤害…
风佑之羽球
「羽球」承载着蒙德的传统与民众们的美好愿景，据说能带来风神的护佑…
嘟嘟大魔王
向可莉寄来信件的神秘人物，自称是金苹果群岛的统治者，似乎掌握着奇妙的机关制造技术…
稻妻
「雷电将军」是统治稻妻的神明，拥有强大的力量，足以降下雷暴，封锁稻妻…
「眼狩令」
稻妻正在施行的重要政策，最终目的是收缴国内所有的神之眼。\n「雷电将军」似乎认为，通过这种方式，可以让这个国家抵达「永恒」的境界…
稻妻正处于锁国状态，使用普通的方法无法进入这个国度。不过，「南十字」船队似乎有着出入稻妻的独特门道…
「天目流」是在稻妻有着古老传承的锻冶流派，如今在稻妻城也以「天目鍛冶屋」之名活跃着。\n可以将旅途中收集到的矿石，放心地交给当代的天目十五与他的弟子阿创。
志村勘兵卫经营的「志村屋」是稻妻城内最受欢迎的食肆之一。\n不但能提供食物打包服务，还会出售烹饪用的材料。
稻妻的岛屿中，藏着许多「雷之印」，以此褒奖征服挑战、发现宝藏的人。\n将「雷之印」交给鸣神大社上的神樱，似乎可以换来它的眷顾…
雷种子
从「雷樱枝条」中涌现出来的奇妙生灵，拥有神奇的能力。可以为稻妻的大地青睐的旅人、冒险者提供诸多便利。
在鸣神大社，可以将旅途中收集到的「雷之印」交给神樱树，换取它的眷顾。\n与其有着某种神秘联系的「雷种子」，也会随之能发挥出更强大的力量。
只要悉心培养，「雷种子」甚至能与冒险者心意相通，一同攻击敌人…
鸣神大社
稻妻最大的神社。耸立其中的神樱愿意接纳旅人提供的「雷之印」，并以各式各样的利好回应旅人的心意。
社奉行的斑目百兵卫会积极聆听稻妻居民的烦恼，并设法帮助他们。声望等级达到一定程度后，就能查阅稻妻的「居民请求」。解决人们的困难，是赢得他的尊敬，以及稻妻声望的好办法。
在稻妻的一些地方，有时会出现危险的魔物。社奉行的斑目百兵卫会收集相关的资料，并发布「讨伐悬赏」。声望等级达到一定程度后，就能查阅「讨伐悬赏」的魔物列表。
积累了足够的声望以后，社奉行的斑目百兵卫可能会愿意将一些相当稀有的配方交给你。
积累了一定的声望，赢得了稻妻居民的信任之后，一些商行、食肆或许愿意打折。
稻妻城
由「雷电将军」统治的城町。\n无论何时都在倔强地散发着活力。
海上的群岛之国。\n由鸣神、离岛、神无冢、八酝、海祇等岛屿组成。各自有着独特的景色，以及由神或人留下的刻痕。
在稻妻，曾经有名为「五百藏」的妖狸大王。\n后来似乎是因为作乱，而被封印了。
在很久、很久以前，曾经有一位守护鸣神岛的「狐斋宫」…
流传着名为「神樱大祓」的仪式，目的是净化土地中的瘴晦。
「留影机」
可以记录影像的机器。\n似乎有人正在尝试，利用这种仪器，创造新的文化形式…
特制的「手鞠」
在稻妻各处冒险时，或许会遇到鲸井家的小孩子。\n他们有着规则特别的「手鞠游戏」，也乐意将「手鞠」借给童心未泯的大人玩。
踏鞴砂
稻妻最大的冶炼设施。\n目前出于某些原因，其中的生产处于停滞状态。
稻妻最大的冶炼设施。\n此前建造了利用「祟神」的能量，驱动的「御影炉心」。
来自至冬国的组织。\n似乎也在计划着对「踏鞴砂」的行动…
在稻妻，存在着作乱的「祟神」，能引发各种各样的灾害。
在鸣神大社，可以通过抽「御神签」，得知运势。\n但是，所谓的命运，最终还是掌握在自己的手里吧…
在鸣神大社，可以通过抽「御神签」，得知运势。\n如果不幸抽到了不好的签，依照稻妻的习俗，可以将其结在「御签挂」上，以求逢凶化吉…
在鸣神大社求签的流程是：摇晃「御神签箱」，取出竹签，再将竹签交给解签的神人，最后换取「御神签」。
社奉行
稻妻三奉行之一的神里家。\n其中有一位颇有声望的「白鹭公主」。
「永恒」的国度。\n由「雷电将军」统治。
神之眼
传闻中，当愿望过于强烈之时，神明便会向他投下视线，「神之眼」便会出现…
在「眼狩令」执行的当下，与其对抗的人组成了「反抗军」。
在花见坂，有一间专门制作烟花的「长野原烟花店」。
「长野原烟花店」据说有一个奇妙的传统，会为想要纪念某件事而来定做烟花的客人，提供特殊的「纸条」。
存在着雷元素浓厚的危险区域，被称为「雷祸」。\n利用「雷种子」的特性，可以抵挡它的损害。
「神居岛崩炮」
一种神奇的「大筒」，通常需要特殊的弹药才能击发。\n利用雷元素，似乎可以绕过这个限制。
「留念镜」
能够令过去的情景浮现的神秘装置。\n传说与「狐斋宫」有很深的渊源。也因此，可以以它为媒介，观测细小的「地狐」雕像，令事物再现…
冒险
与「雷种子」同行时，可以通过「雷极」，如同闪电破空般迅速穿越空间。
海祇岛
在稻妻海员口口流转的传说中，曾经存在着名为「海坊主」的，凶猛却通人性的海兽。\n如今这种海兽已经很难看见了。
清籁岛
在「浅濑神社」中，居住着名为「寝子」的猫。\n自称「代宫司大人」。
「一心净土」
雷电将军的意志幻现而成的「自我」空间。
八酝岛
神曾以「无想的一刀」，在这座岛屿留下深刻的伤痕。
「终末番」
隶属于「社奉行」的神秘组织。
会利用「邪眼」进行战斗，通过这种方式模拟「神之眼」的力量。\n但是凡事皆有其代价。
这座岛上，曾经有属于自己的村落与文明。\n后来岛民似乎都迁移到了鸣神岛去了。
浅濑神社的寝子一直在等待「阿响」的归来。
浅濑神社的宫司名为「阿响」。\n寝子只是「代宫司」，在她不在时代行职责而已。
浅濑神社的寝子会用她觉得很好的「东西」为小猫起名。
以天云峠为中心，常年肆虐着雷暴。\n唯一不受雷云笼罩的只有「浅濑神社」。
传说中，想要进入通往深海的「渊下宫」的人，须取得某种「钥匙」，才能叩开其大门。
在稻妻城内，有一间名为「八重堂」的出版社兼书店。\n出品似乎以「轻小说」为主。
「珊瑚宫」是海祇人的神宫。\n而「现人神巫女」则是代代相传的，统领海祇珊瑚宫的尊贵头衔。
传说海祇人的起源是海祇岛地底海渊的「渊下宫」。
钓鱼
在钓鱼协会很多成员眼中，鱼儿比摩拉更有吸引力。\n可以用鱼儿与他们交换珍贵的宝物。
掌握不同鱼种各异的生态习性，是渔师必备的技能。\n在遍布提瓦特的水体中，甚至存在着只会出没于夜间的鱼儿…
楠塔克常常在果酒湖边垂钓。虽说目前心思都放在创作关于巨鲸的故事，但也会为热衷钓鱼的同侪服务。
璃月港的嘉玮对钓鱼颇有心得，也乐于与同道中人分享钓鱼用的物资。
鲸井椛自称「鲸井流钓鱼法」的传人，对垂钓之事有着非比寻常的执着。\n如果同样对钓鱼充满热诚的话，可以从她手中通过渔获换取珍贵的物资。
鹤观
在遥远的过去，鹤观也曾经存在自己独特的文明。
鹤观的人相信，只要离开迷雾，他们的灵魂就会迷失。
鹤观的人相信，「雷鸟」是他们的守护者。
「万事皆三」
「吉兆要发生三次，好运才会真正降临。做事情的时候，也会遇到三次困难，第四次才会成功。」
曾经生活在迷雾之中的文明，最终被「雷鸟」毁灭了。
「雷鸟」
毁灭了鹤观的雷鸟最终在天云峠被消灭了。\n清籁岛的浅濑神社也是为了压制雷鸟遗留的力量而设的。
在鹤观祭司的家系中，流传着神秘的「石根文字」。
基于对「雷鸟」的信仰，古代的鹤观人似乎会进行某些祭祀活动。
尽管鹤观的文明被毁灭了，鹤观人的血脉似乎却一直传承到了今日。
曾经得到过「菅名卡帕奇莉」这样的名字。\n意思是「雷霆的大鹫」。
鹤观的人名、地名在如今看来都非常奇怪。\n这是因为鹤观人会用祭司家系中流传的「石根文字」为事物取名。
从各种壁画与遗迹来看，在鹤观的文明之前，这里似乎还存在着更加古老的文明…
鬼兜虫
即便是温顺迟钝的它们，心中也有不可退让的底线。
「四方八方之网」
利用古代阴阳术的知识，制造的方便道具。拥有再现大部分小动物的神形的能力。\n设计者的最终目标似乎是开发出能够将人类也完全再现的「网」。
虽然是基于古代的阴阳术制造的器物，但一般人也可以方便地使用。只需要瞄准想要「捕获」的小动物，然后稳稳地投出就行了。
这种「网」对大部分的小动物有效。被捕获神形的小动物可以豢养在壶中的天地。
「提升攻击速度」的效果，能够提升普通攻击的攻击速度；除非另行说明能够提升重击的攻击速度，这些效果一般只对普通攻击有效。
渊下宫
渊下宫曾经的名字是「白夜国」。
渊下宫不见日光，因此并无日夜之分别。\n取而代之的是「白夜」与「常夜」之分。
深海龙蜥
深海龙蜥曾经是此地的霸王，后来被大日御舆逐入黑暗。\n最后被海祇大御神彻底打败。
渊下宫连通海面之后，开始学习鸣神的文化。\n目的是为了洗刷掉自身远古文明的痕迹。
罪影
渊下宫的特殊地脉现象，仅在常夜里出现。\n某人于某刻被「时刻之神」眷顾，因此其情感与记忆得以永存于世。
血枝珊瑚
珊瑚宫举行「海祇御灵祭」所必须的物件，仅能在渊下宫寻到。\n此物是海祇大御神生命力的结晶，可以唤醒珊瑚虫之群。
昼夜转换
虽然只有「白夜」与「常夜」，但是渊下宫之民还是会说昼夜转换之事。\n遇到难解的现象，或许切换昼夜就能豁然开朗。
键纹
每一种键纹都和键纹孔严格对应。在解锁时要注意规划这些「钥匙」。
曾经海祇民的象征被拆成不同的钥匙符号，也就是「键纹」。\n重归海面之后，人们再度将钥匙图案拼合，作为珊瑚宫的家纹。
阳炎之幻
不论昼夜都可能看到空气被扰动的现象。\n一般来说切换一次昼夜就能看到被隐藏的东西了。
黑雾侵蚀
「三界路飨祭」期间内，渊下宫会被黑雾笼罩。\n这些黑雾会带来侵蚀效果，长期积累则会让战斗异常艰难。\n升级睦疏之匣可以提高抗侵蚀的能力。
睦疏之匣
「亲睦好事物，疏远恶事物」。\n此物是白夜国的秘宝，可以收纳明光，驱散黑雾。
御使雕像
大日御舆处的海祇御使雕像。\n在雕像处休憩可以清除黑雾带来的侵蚀，还可以补充睦疏之匣的能量。
常世之荚
「三界路飨祭」期间内渊下宫出现的植物。本来只是肥田作物的样子。\n拿着存有能量的睦疏之匣靠近它，它才会显形。
污染的锚点
被黑雾缠绕的锚点，失去了自己本来的功能。\n可以通过消耗特定材料来行使秘法驱逐黑雾，使其恢复工作。
手长莫及
敌人被击败时，如果距离过远可能就不会产生掉落物了。\n当敌人坠下万丈深渊时，依此道理，有可能也会出现这种情况。
路飨祭
白夜国曾经供奉边境三角，以求平衡万物、消灾解厄的仪式。
光界
也就是元素的世界。\n虽然和大自然一样，曾经被人类征服，但是面对虚无的侵略，仍然会为人类提供帮助。
海祇御使
海祇大御神曾经的眷属。传说里是半人半蛇的样子。
蜥蜴人
曾经提瓦特也很流行的地摊传说。\n「古代的龙没有灭绝，而是躲进地下，进化出了人的样子。它们甚至渗透进了各国的机构。」
层岩巨渊
璃月人相信，五百年前对抗漆黑灾变的一战中，曾有一位夜叉长眠于层岩巨渊之底…
「黑泥」
从地底裂缝喷涌而出的神秘有毒物质，似乎会对靠近的生物体产生致命的破坏作用。\n但部分魔物身处黑泥当中时，却会变得更加凶暴…
「流明石」
只在层岩巨渊地下出产的神秘矿物。
「流明石触媒」
使用流明石的原矿精制而成的「触媒」。\n身处层岩巨渊的地下矿区时，这种触媒能够发光，在黑暗的地下带来小小的慰藉。
层岩巨渊特产的奇妙矿石，只存在于漆黑的地下矿道中。拥有能够蓄积能量、释放光明的神奇能力。
层岩巨渊特产的奇妙矿石，能够释放光明。但或许是仰赖于层岩巨渊地下的异常地脉环境，流明石只能在层岩巨渊的地下发光。
作为璃月最主要的矿区，层岩巨渊其实并未彻底停产。\n尽管大部分矿工已被遣散，但仍有少数领特殊执照的职业矿工在矿区营地中驻留工作，以备不时之需。
「层岩巨渊勘探队」
由海迪夫出资，沐宁邀请各方人员组建的地质勘探队。\n其主要目的在于深入层岩巨渊，收集地脉活动数据。
层岩巨渊地下的怪异晶石有许多名字，其中之一是「愿望石」。\n在一些迷信的矿工当中有传说，认为它能够以奇怪的方式，实现某人求而不得的愿望。
在层岩巨渊的深处似乎也有愚人众的活动。\n因为与地面的来往完全被截断，所以对上边发生的事情似乎毫不知情…
诸多盗矿者与冒险家在矿区挖掘了四通八达的密道。
传说在层岩巨渊的深处，坐落着一座倒转的古城…
层岩巨渊之底的岩厅，乃是超越世界的两股力量搏斗之地…
蕈类
据说，「赞玛兰」这个名字是它从一位须弥老友的故事中摘取的。
被层岩巨渊之底的神秘光色点拨而获得智慧的巨大蕈类，自认为很有幽默感。
为了探索充满奇迹与秘密的大地，冒险家协会的活动遍布全世界。即使面对层岩巨渊充满未知的巨大洞窟，也不会胆怯。\n即使要为此付出沉痛的代价也要前进、前进。这就是冒险家的心魂吧。
会污染地面、对人造成不良影响的神秘物质。其中的「淤泥涌口」只能通过「流明石触媒」的「纯光绽放」破坏。
黑泥的核心是「淤泥涌口」，破坏它是消除黑泥的关键。\n但存在抵抗力更强的「淤泥涌口」。
使用流明石的原矿精制而成的「触媒」。\n能够储存能量，放出光明。其中的能量也可以用于激活一些神秘的机关。
使用流明石的原矿精制而成的「触媒」。\n在精制、强化到一定的程度后，能够释放其中储存的能量，破坏周边的「淤泥涌口」。
在地下矿坑中存在漏出的有害气体。这也是矿工会带团雀下矿的原因。
在地下矿坑中存在漏出的有害气体，遇到火的时候会爆炸。这也是矿下一般不使用明火，而是使用晶石灯照明的原因。
喷气岩
拥有奇妙物理特性的岩石，其中会储存高压空气。在上面行走时要格外小心，可能会被突然释放的高压空气弹射到空中。
层岩巨渊的地下存在着一些渴求光明的机关。有一些可以通过「流明石触媒」的光照激活，有一些则需要消耗触媒中储存的能量。
使用流明石的原矿精制而成的「触媒」。\n能够储存能量，放出光明。其中储存能量的多寡与其强化的程度有关。
在地面上，存在一些造型奇特的岩柱。在矿工的传说中，是岩王爷当年战斗所留下的圣迹。\n受到强烈震撼后似乎会发生「共振」，共振能否进一步引发神奇的现象就不得而知了。
在地面上，存在一些造型奇特的岩柱，受到强烈震撼后似乎会发生「共振」，共振能否进一步引发神奇的现象就不得而知了。\n但这种事情无论从矿场的安全角度而言，还是从璃月坊间信仰来看，都不太妥当吧。
在层岩巨渊的特殊环境下，仙灵也产生了异变。\n处在「明亮仙灵」附近时，能持续为「流明石触媒」补充能量。这种仙灵散发的光芒也能触发一些机关…
「七星阵法」
顾名思义，正是「璃月七星」亲手布下的法阵，其权威性牢不可破，「磐键」更是无比安全。
总务司时不时会雇佣一些冒险家，为璃月从事勘探、制图等工作。
「总务司专员」
璃月总务司派驻层岩巨渊的特别行政人员。\n主要负责维护层岩巨渊在封锁中的秩序，保障驻留人员的后勤补给。
作为璃月的主要矿区，层岩巨渊的情况始终处于玉京台的关注之下。\n走私活动与盗窃犯罪都会被千岩军及时平定。
盗宝鼬
由盗宝团捕获、训练的小动物，目的可能是窃取宝藏。但从它背包的内容物来看，只能找到犄角旮旯的零钱吧。
探索幻境
在幻境之中，接近复苏之门后，可以更改队伍阵容。
悠悠云阶
踩踏后会发光的平台，有着云朵般的奇妙质感。\n部分「悠悠云阶」可以强化角色的跳跃能力。
「大肉丸」
在金苹果群岛结交的新朋友，一艘神奇的老船。\n「大肉丸」是派蒙为它起的名字。
奇妙的水池
跟随占星术指引找到的水池，正是某处幻境的入口…
夜鸦
据奥兹所说，夜鸦是居住在幽夜净土的国民…
幽邃鸦眼
存在于幻境之中的奇妙装置。通过这件装置，观看者能够发现暗藏的玄机，甚至改变周围的环境…
多和夜鸦们交谈吧，或许能听说有趣的消息，找到某些重要线索…
利用与植物结合的鼓，似乎可以改变某些山体的高度…
利用幻境中的奇妙门扉，似乎可以前往不同的去处…
出现在金苹果群岛上的盆景，是枫原家祖传之物。\n不知为何，这件盆景具备了改变某些山体结构的深奥力量…
同样外形的机关在幻境中的不同地点可能具备不同的功能…
斑彩箭台
通过「斑彩晶石」解锁相应的色彩后，「斑彩箭台」可以发射不同色彩的箭矢。
流韵御守
收集「流韵御守」，将其放入特别的神龛，似乎能让周围的环境发生变化…
散落在金苹果群岛各地的「幻境海螺」记录着过往的声音与影像。收集「幻境海螺」，即可得知各式各样的故事…
金苹果群岛位于被迷雾环绕的未知海域，通常情况下无法进入…
幻境中可能存在未被发现的谜题与宝箱。可以再次造访幻境，解开谜题，收集所有宝箱…
草元素在遇到水的时候，会引发绽放反应产生「草原核」。\n同时只能存在一定数量的草原核，可能这就是元素的法则吧。
草元素与水元素反应产生的「草原核」在遇到火元素时，会激烈地爆发。\n这种反应是「绽放」的派生，因此人们名之为「烈绽放」。
草元素与水元素反应产生的「草原核」在遇到雷元素时，会转变成蔓生弹。这种反应名为「超绽放」。
草元素具有一些奇妙的特性。\n「绽放」反应与「原激化」反应发生后，能分别触发进一步的元素反应…
当生物同时处于草元素与雷元素的影响下时，将会发生神秘的「原激化」反应。\n处于这种状态下的生物，受到草元素或雷元素的攻击时，将引发进一步的效果…
处于「原激化」反应下的生物，受到草元素或雷元素的攻击时，将分别引发「蔓激化」或「超激化」反应，造成额外的伤害。
草元素遇到水时会产生「草原核」。这种神奇的草元素晶体会在遇到烈火或者电气时发生进一步的反应…
利用「原激化」反应的特性，雷元素或草元素的攻击能发挥更大的威力。
须弥
在须弥，存在着能根据外界的元素刺激进行状态变化的物种。这些神秘的植物、菌类被称为「三相众物」。
「三相众物」在遇到雷元素、草元素或火元素时，可能发生状态的变化。\n或许对冒险能有什么帮助吧。
「三相众物」在遇到雷元素时，有时会迸发出「真识波」，或许能使一些被藏匿的事物显现出来…
草种子
在须弥，有时会遇到能唤出草种子的奇妙枝条。\n草种子会帮助它们所青睐的人。
草种子会帮助角色一同进行攻击。\n在须弥，因为地脉与元素等奇妙的原理，存在着只能通过草种子破解的难题。
死域
偶然会出现在地表，威胁一切生命的现象。
并不是具体的固定场所，而是一些地方被这种神秘的不祥力量侵蚀后变成的区域。
会侵蚀其中生命的区域。\n在死域中时，会积累「凋零」，损失生命值上限与各项抗性。积累至上限后，可能会导致更严重的后果…
消除「死域」的关键。
其中存在着「枝节」与「瘤」。利用草种子的力量破坏了所有枝节之后，才能摧毁维系死域存在的瘤。
在清除死域的时候，可能会遭受守护死域的事物的攻击…
兰那罗
由大慈树王创造的生物。与「那菈」一样，都是森林的子民。
「法留纳神机」
由兰穆护昆达和大慈树王在许多许多个月亮前创造。\n为森林带来了许多诞生。
「桓摩达」
兰那罗利用藤蔓编制的壁障，听到森林的歌谣时便会转动起来。
「遗迹巨像」
如山岳一般高大的古代战争兵器，据说曾由被称为「白鹄骑士」的人类所驾驶。
传说在古代，来自黑渊的魔物曾盘踞在降诸魔山。\n之后经过漫长的战斗，才被贤者与荼诃的勇士们所降伏。
据说，为许多兰那罗实现愿望的「那菈」，可以从「宝箱」的主人那里获得「丰厚的报酬」…
森林的各处都能遇到兰那罗。\n有些也许需要一点小小的帮助，有的则是在等待与人一同玩耍的机会。
在桓那兰那的某处，能收到近似「明信片」的图像。\n在图像所描绘的地方，通常都有宝藏存在…？
兰那罗能利用歌曲的能力，操控水天丛林的晴雨天候。
桓那不会忘记，但那菈却未必…\n因此，兰那罗为那菈留下「看得到的记忆」。
来自地底的漆黑魔物，须弥人曾将它们称之为「迪弗」。
「那菈法留纳」
存在于许多兰那罗记忆当中的，神秘的人。
「毗波耶」
只在梦中的桓那兰那生长的花朵。\n在桓那兰那的某处，有一块由兰那罗照料的苗圃，在那里似乎可以见到格外「高兴的」毗波耶…？
须弥的森林当中存在着看似无主的苗圃。\n不重复、不间断地遍历每一块「田地」的话，会发生什么好事也说不定。
存在在民话中的森林的住民，树木的守护灵。\n或许是虚构的吧。
不仅仅只是存在在民话中的森林的住民，树木的守护灵。
以「桓那兰那」为家的奇妙种族。看起来有点像蔬菜。
咖喱是须弥流行的食物。\n「咖喱~咖喱的香味~就是孩子们回家的信号~♪」
咖喱是须弥流行的食物。\n据说不同的人家有不同的做法。
「那菈」似乎是「人」的意思。\n即使知道人的名字，兰那罗也会加上那菈二字作为前缀。
巡林官、巡林员的职责之一是保护自然生态的平衡。
「兰那罗」据说是「森之民」的意思。
草之神的眷属，森林的守护者，也是树与人之间的调停者，拥有与梦相关的能力。\n或许是虚构的吧。
草之神的眷属，森林的守护者，也是树与人之间的调停者，拥有与梦相关的能力。
必须取得「惟耶之实」。
桓那兰那的全称是「玛哈桓那兰那薜那」。不过这个名字连兰那罗都觉得太长了。
兰那罗如今所生活的桓那兰那其实处于梦境当中。\n过去曾经发生了可怕的灾厄，桓那兰那一度遭到毁灭。
每个兰那罗都有自己的歌。\n每个兰那罗的歌曲调都不同。
梦中的桓那兰那，是梦外面的桓那兰那的影子。
「兰迦拉梨」是兰那罗的力量，似乎能做到许多神奇的事情。
「兰迦拉梨」是兰那罗的力量，似乎能做到许多神奇的事情。\n它是由兰那罗的「记忆」所驱动的。
「无忧节」
兰那罗与那菈一同度过的节日。\n似乎不是悠闲过节的时候…
兰那罗与那菈一同度过的节日。\n似乎是取得「惟耶之实」的关键之一。
兰那罗与那菈一同度过的节日。
会将细小的花朵送给人。
会将细小的花朵送给人。\n这种花是兰那罗宝贵友情的象征。
因为主要生活在没有昼夜的梦中，所以时间概念很模糊。
并没有一般意义的性别、亲族概念。\n不过因为过去与人交游的经历，有的兰那罗学到了这些知识。
并没有正常生物「进食」的需求。\n不过因为过去与人交游的经历，有的兰那罗开始追求烹饪的技艺。
森林会记住一切。
桓那兰那
「但愿新的梦想永远不被无留陀侵蚀。」\n「但愿旧的故事与无留陀一同被忘却。」
「但愿绿色的原野、山丘永远不变得枯黄。」\n「但愿溪水永远清澈，但愿鲜花永远盛开。」
「挚友将再次同行于茂密的森林中。」\n「一切美好的事物终将归来，一切痛苦的记忆也会远去，就像溪水净化自己，枯树绽出新芽。」
曾经因为灾难的肆虐，失去了家园。
「仙灵」
某个伟大的种族因为诅咒的效力，最后退化留下的空壳。
给「你」的信息
我们终有一天会再见。
尽管夜晚如此黑暗，其中也总会有星星闪耀；太阳也一定会升起。就算死渴求着主宰一切，生命也不会消失。
不管天空、大地有多么灰暗，只要心一直像太阳一样，发出金色的、温暖的光，那就一直都会有希望。
传说，星蕈是天上的星星落在地上的倒影。
传说，见到月莲开放的话，到月亮再次升起为止都会变得幸运。
被兰那罗称为「无留陀」。
镀金旅团
虽然被称为「旅团」，但其实其中有着各种各样的独立团体，包括「法罗赫之子」。其雇主如此执着于搜寻、捕获「兰那罗」。
「苦舍桓」
既是「种子」，亦是「果实」。\n其中凝结着兰那罗们的记忆与力量，通过牢不可破的友谊激发得以绽放。
「无郁夷摩」
旧时由森林的梦境与记忆聚集而成的能量体，维持着雨林的生存，抵挡着死域的入侵。似乎能与兰那罗交流。
在古老的语言中，曾有着「人之死」的含义。
尽管终有一天会长大，终有一天会踏上不同的道路…\n也绝不轻易抛弃友谊与祝福。
须弥城
雨林深处绿意盎然的都市，也是闻名提瓦特的「智慧之城」。
奥摩斯港
须弥南边欣欣向荣的商港。也有人说，这里鱼龙混杂，充斥着各种情报…
化城郭
最早是学者们在雨林中建立的歇脚处，后来逐渐发展成了小村落，主要由巡林员们驻扎。
位于大陆南面的国度。\n由茂密的林地与辽阔的沙漠构成。
巡林官与巡林员的主要职责是监测雨林生态，保障旅客安全。
「花神诞日」
庆祝草神生日的节日，最早起源于「花神为草神祝诞而舞」这一传说。
最早是庆祝大慈树王的生日的节日。但如今日期被改为了小吉祥草王的生日。
活跃于须弥的佣兵组织，承接各类委托，奔走于雨林与沙漠。
「三十人团」
最古老的镀金旅团团体之一，因成立时有三十人而得名。\n目前，三十人团受雇于教令院，主要负责须弥城的防务。
作为须弥最有威望的镀金旅团团体，三十人团也常常负责协调各旅团之间的关系，调停各种矛盾。
「虚空」
大慈树王留下的「遗产」。在教令院的努力下，现在它已经成为了汇集知识的宝库。
虚空终端是由教令院研发并推广的装置，任何人都能通过它连接虚空，探寻他们所需的知识。\n不过，虚空似乎并不会无条件地回应所有问题…
「罐装知识」
须弥所使用的知识与信息的「容器」。\n能通过「虚空终端」提取其中的内容。
教令院明令禁止私人持有或交易罐装知识，但似乎依然有一些罐装知识流入了黑市…
教令院有六大学派，分别是：生论派、素论派、明论派、妙论派、知论派、因论派。
教令院研究者尽毕生之力所追求的头衔是「贤者」。\n贤者不仅是各学派的学术精英，也是各学院的掌管者。
从六学派的六贤者之中，会推举出一位「大贤者」，作为统辖教令院的顶点。
「世界树」
位于提瓦特地底深处，存储着世界的全部「知识」与「记忆」。\n据说，草神的智慧也正是来源于世界树。
虽然并非生物学意义上的树，但「地脉」就犹如世界树的根系，从大地上不断吸收这个世界的记忆…
「魔鳞病」
须弥独有的古老病症。\n以患者体表出现的灰黑色鳞状结构而得名。
阿汉格尔的技艺在「镀金旅团」的佣兵当中广受好评。\n放心地将旅行中得到的矿石与「原胚」委托给他吧。
因为时常服务水手与佣兵，兰巴德能为顾客提供打包服务。\n也会出售烹饪用的材料。
除非另外声明，否则依赖触发元素反应来生效的机制，触发元素反应的对象必须是怪物。
草原核在一定的时间内，对同一个目标造成伤害的次数是有限制的。这种限制同样作用于烈绽放、超绽放造成的伤害。
阿如村
防沙壁以西的小村落，也是进入大赤沙海深处的必经之路。沙漠子民们在这里与恶劣的环境艰难共处了不知几许岁月。
大赤沙海
须弥西部的辽阔沙漠，被称为大赤沙海。
大赤沙海的名字来源，有学者主张是沙漠在夕阳照耀下的颜色，也有学者主张来源于即将被忘却的古老信仰。
沙漠中点布着些许绿洲，为那些深入沙漠的人们提供淡水补给与些许庇护。
漫天的黄沙之下，隐藏着某位神明留下的庞大遗迹。
漫天的黄沙之下，隐藏着赤王留下的庞大遗迹。许多学者都对遗迹中残存的记录心驰神往…
赤王陵
传说赤王陵是古老而邪恶的神明的陵墓，隐藏着无数秘密。
巨大的棺椁之内并无神明的遗骸，流传已久的假说也被证伪。随着探索的深入，谜团反而越发增多…
赤王陵的顶端弥散着巨大的风暴，学者们对于风暴的成因研究已久，但至今没有定论。
沙之眼
沙漠深处的巨大凹陷，似乎有什么力量阻止好奇的人向深处前进。
圣显厅
赤王王座的所在地，据说在此处可以获得「赤王的智慧」。
「睡吧，睡吧，黄金的梦乡在召唤流浪的沙子，在这里不必将那苦涩的盐水掬饮，在这里不会再有明日的愁肠。」
沙漠之中遍布着失落文明的遗迹，如同错落的列柱。
大赤沙海东缘的山石被沙暴侵蚀成奇怪的模样，因而被称为风蚀地。
沙漠的子民们尊崇太阳，因而将太阳正午所在方向的土地称为上风蚀地。
名为图特摩斯的隐秘镀金旅团在匿踪于沙漠深处，窥伺赤王残余的力量。
驮兽商队
圆嘟嘟的骆骆驮兽能够适应极端炎热的气候，载着学者与冒险者们的物资与希望，一次又一次深入沙漠。
赤王的智慧
据说，在万千沙丘的最深处，隐藏着赤王的无尽智慧。
据说，在万千沙丘的最深处，隐藏着赤王的无尽智慧。但是，没有人知道所谓的无尽智慧究竟是何物。
如同沙砾回归沙漠一般，进入阿赫玛尔允诺的黄金梦乡，也就意味着与阿赫玛尔的智慧与力量一同永眠。
赤沙石板
因论派学者提尔扎德·欣迪的研究对象，似乎是进入沙漠中各种遗迹的关键。
代因论派学者提尔扎德保管的神秘石板，拥有操纵遗迹中诸多机关的「权能」。
赤王的力量也引起了愚人众的兴趣，在沙漠遗迹中，能够看到他们的身影。
元能构装体
赤王遗迹的守护者，不知日夜地践行早已被遗忘的职责，驱赶侵入遗迹的不速之客。
据学者的研究，元能构装体的运作原理和能量来源，与沙漠中的各种神秘机关相仿。
秘仪台座
赤王遗迹中的机关，能够识别来访者是否拥有足够的「权能」。
透明与显形
赤王遗迹中存在能够让附近事物隐匿与显现的机关，阻拦冒险者的脚步。
拟构基石
投射出各种机关幻象的地板，也许存在着让幻象成真的方法。
元能火种
散逸在赤王遗迹中的能量凝块。当元能火种被引导至「元能火炬」后，会为停止运转的机关提供能量来源。
元能尖碑
赤王文明的标志性建筑，学者们推测这些石碑建立之初是为了铭记重要的历史事件。
「奔奔」
似乎是特殊型号的元能构装体，虽然无法说话，但能表达情绪。
诸多学者的沙漠考察都无功而返，因为他们无法让遗迹中的机关重新运作。
诸多学者的沙漠考察都无功而返，因为他们无法让遗迹中的机关重新运作。而想要操纵机关，似乎需要特殊的「权能」。
幻觉
靠近才会消散的蜃景…只有在夜间才会显露面目的壁画…看似透明却无法穿过的墙壁…\n在沙漠中，所见未必真实。
如山岳一般高大的古代战争兵器，武器系统依然可以正常使用，强大的攻击足以粉碎山石。
「金蔷薇」
阿凡爷爷悉心栽培的种子，不过外貌与石头无异。
「歌谣战胜敌视我的命运，战胜我的结局。」\n「战胜我战胜时间，战胜永不消逝的消逝。」
须弥独有的古老病症。\n以患者体表出现的灰黑色鳞状结构而得名。\n据说，活力之家就是为了治疗不幸的魔鳞病患者而建立的。
原本是偶然会出现在地表，威胁一切生命的现象。但如今死域产生的根源已经被消除了。
并不是具体的固定场所，而是一些地方被这种神秘的不祥力量侵蚀后变成的区域。\n就现在而言，只需要将已经形成的死域清理干净就可以了。
由草神创造的生物。与「那菈」一样，都是森林的子民。
由兰穆护昆达和草神在许多许多个月亮前创造。\n为森林带来了许多诞生。
被兰那罗称为「无留陀」。\n如今产生死域的根源已经被消除了。
是庆祝小吉祥草王的诞生，而设立的节日。
七圣召唤
通过猫尾酒馆吧台边的邀请板可以邀请牌手名录中的牌手到猫尾酒馆对战。
可以通过牌组编辑更换套牌所使用的牌背哦。
通过「秘典之盒」里须弥学者制作的感应机关，可以在大世界的各个地方找到可以挑战的牌手。
每周会有不同的牌手到访酒馆，你可以随时和他们进行「七圣召唤」的牌局。
每个回合开始的投骰阶段，将会投掷8个元素骰，以此决定当前回合的行动费用。
带有元素的攻击会给对应角色牌附着相应元素。
可反应的不同元素同时附着于同一角色牌时，将会触发元素反应。
切换出战角色属于战斗行动，进行切换后将会轮到对手进行行动。
在「七圣召唤」的冒险挑战模式中，可以通过意图系统，查看对手安排的角色行动顺序。
在「七圣召唤」的冒险挑战模式中，需要注意对手剩余角色牌数量，有时并不仅有场上这些角色牌…
注意通过切换出战角色，以规避对方即将造成的伤害。
冻结反应会使受冻结角色在本回合内无法行动。
出战角色受到超载反应时会被击飞，将强行将下一位后台角色切换为新的出战角色。
一些技能和事件牌可以将切换出战角色视为快速行动，进行此类切换后，可以继续行动。
热斗模式：万能向导
在「热斗模式：万能向导」的对局中，牌手无需在投掷阶段中投掷元素骰。\n取而代之的，每位牌手都将直接获得8个「万能元素」！
热斗模式：修炼的奥义
在「热斗模式：修炼的奥义」的对局中，每个角色每回合第一次使用技能或装备「天赋」时所需的费用-1；\n每位牌手每回合打出第一张行动牌时所需费用-2。
热斗模式：全方位后援
在「热斗模式：全方位后援」的对局中，所有「切换角色」都将被视为「快速行动」。\n此外，在我方行动期间击倒对方角色后，继续轮到我方行动。
千壑沙地
须弥北部的沙漠地区。围绕着高耸的达马山，有无数复杂破碎的沟壑与峡谷向四方蔓延。
在千壑沙地的峡谷之间往往潜伏着流浪部族与沙漠匪帮的宿营地。\n他们随沙暴而神出鬼没，因此很少有商队愿意造访这片沙漠。
据一些流浪部族传说，旦夕间毁灭的宏大城市「居尔城」，正隐藏在这片沙漠之中某处…
这片沙漠中的许多地名，如「五绿洲」、「月蓝运河」，皆是来自沙漠流民遥远的苍翠回忆…
达马山
在沙漠人失落的语言中，「达马山」之意乃是「烟尘丛生之山」。
达马山中空的山体上空盘旋着永不消散的沙暴，沙漠中的流浪氏族相信「永恒绿洲」正隐匿其中。
达马山之下是古老的殿堂与错综的管道…在它们之间埋葬着神与其仆从们悠古的梦想。
神弃殿阁
突出于山壁的沦亡之城，被流浪的氏族称为「神弃」的不祥之地。放牧驮兽的沙漠住民总会远远绕开此地。
据说曾是绿茵的此地被一群巨人统治着，但他们终被来自上天的判罚湮灭在了沙暴之中…\n这个传说或许比遗迹本身更加古老。
「神的棋盘」
这座广场曾被古代住民称为「神的棋盘」，然而在其上运筹帷幄的却并非隐退的神祇，而是高傲的凡人君王。
「棋盘」上的「棋子」，都拥有着指引与传送的功能。但只有拥有镇灵碎片或力量的人才能触发它们。
「三运河之地」
月夜一般蓝的美丽河流曾在这里流淌，那个失落的好时代正属于歌女与芳花、大理石柱廊与琉璃穹顶…
沙之民依旧珍藏着旧日青翠与碧蓝的记忆，念念不忘「三运河」之名。\n如今河道中流淌着的只有磨碎一切的砂砾。
「五绿洲」的孑遗
千百年前曾广阔繁荣的绿洲已退化成了崎岖的沙漠与一条可怜的溪谷，此处是许多飞禽走兽的避难处，偶尔商旅或匪帮也会来到这里歇脚。
沙虫
传说中，它们曾是龙族的近亲与后裔，掌握着超凡的力量。\n但这些并不会阻止沙之民猎捕沙虫，取得宝贵的香料。
传说在时间开始之前的过去，它们所统辖地上遍布芳草与巨木，而它们的主宰与其子嗣一同，在湿润的泥土中穿梭，如同鱼之游于水中。
镇灵
并非主人选择镇灵。\n而是镇灵选择主人。
镇灵曾是「花之女王」的亲眷。\n在女主人逝去后，她们因傲慢之罪而被赤王封入银瓶…但亦有少数获得宽赦，成为赤王与凡人间的使者。
赤王退隐之后，多有镇灵在凡人的历史中活跃…
如无特殊材质的限制设施，镇灵所辐射出的能量会改变周遭环境，促使植物异变孳生。
塔尼特部族
据说一些流浪氏族会收养或劫掠幼童，将之培育成专门忠于长老的「猎鹰」。\n他们中的极少数人，最终能够成为部族首领的宠儿。
塔尼特部族是一支信仰花神的母系氏族，由「九长老」分享部族的最高权力。但最近，事情似乎发生了变化…
塔尼特部族排斥外人，但他们并不是固步自封之人…\n事实上，他们中大部分人比城里的「文明人」更加明智。
沙漠中流浪的氏族并无统一的法度，也没有成文的规则…\n能约束他们的只有根植于血脉与习惯的成规。
芭别尔接管主母之位后，一直谋求着重建绿洲的大业…\n为了这个目的，她早已做好了牺牲一切的觉悟…
除名为「狩猎」的劫掠之外，交易也是塔尼特部族获取收入的主要手段。\n他们的鳄鱼皮制品与香料精油在须弥的市场广受欢迎。
「掌握过去的人，才有可能创造未来。」\n秉持着这样的想法，塔尼特部族及其支族们锲而不舍地探索着沙漠掩埋的过去…
与其他沙漠部族不同，塔尼特人重视文字与知识的力量，但他们似乎并不信任「虚空」。
赤王沙漠中游荡着无数部族，塔尼特部族是其中最古老的之一。
对于流浪氏族而言，最可憎恨的敌人往往并不是外人，而是出自内部的叛徒。
作为颇具规模的沙漠部族，塔尼特部族也有许多支族。
过去在千壑沙地，曾经有一支名为「塔尼特」的古老沙漠部族。
信仰赤王的文明所遗留的神秘石板，拥有操纵遗迹中诸多机关的「权能」。
机关守卫
经居尔城文明改造的元能构装体，其核心被植入了镇灵无智性的碎片…因而更适合听从凡人的调遣。
古老传说中自愿损毁形体守护居尔城的大镇灵菲莉吉丝，据说她仍在达马山的深处沉眠…
古老传说中自愿损毁形体守护居尔城的大镇灵菲莉吉丝如今已神形俱陨，正如「永恒绿洲」的必然结局。
「永恒绿洲」
睡吧，睡吧，永恒的绿洲将迎接孤独的游子…\n在这里流淌着清冽的澧泉，在这里记忆永远甘甜…
如巨岩一般稳卧的古代战争兵器，据说曾由被称为「白鹄骑士」的人类所驾驶。
热斗模式：列阵斗巧
在「热斗模式：列阵斗巧」的对局中，你将与你的对手临场选择使用的角色牌，并使用随机生成的行动牌组进行对战！
花灵
花灵背负着净化侵蚀大地的深渊污秽的职责。
只要灵光与甘露的力量得以维持，花灵的生命便会不断循环。
在花灵的传说中，她们有着草木、甘露与鲜花三位母亲。
花灵可以引导灵光之力，驱动其中蕴藏了特殊能量的机关。
「焚真之天象」
出现在沙漠深处的神秘天象，似乎与深渊的灾厄有关。
出现在沙漠深处的神秘天象，似乎与深渊的灾厄有关。\n在坎瑞亚人的记录中称为「渴真之天象」，其意为渴望真实。
谒颂主
花灵对与其建立连结并肩作战的勇士的称呼。\n在人类的语言中似乎是祭主的意思。
灵光
守护大地的灵光有着净化污秽的力量。
万种母树
受污秽天象侵蚀的古树，其中似乎寄宿着已殁之神的残魂。
将净化污秽的甘霖遍撒大地的古树，其中似乎寄宿着已殁之神的残魂。
灰余晶
深渊污秽的残渣形成的结晶。\n受到灵光力量影响的话便会消融。
灵光百种
在甘露的滋养下，灵光分化分为诸多形态。其中有些可以凭附在人类身上，另一些则有着自己的意识…
苦离果
汁液饱含着甘露之力的神奇果实。\n如果采集并将其投掷的话，便能利用其中的力量吧。
荼泥黑渊
曾经是深渊蚀出的巨大裂隙。\n如今道路已被封堵。
甘露花海
甘露滋养出的绿洲，花灵们的家园。
甘露滋养出的绿洲，花灵们的家园。\n在过去曾是抵御深渊入侵的堡垒。
甘露活水
已殁的水生魔神留下的残骸，并未带来毁灭而是滋养了生命。
铁穆山
传说中由钢铁熔铸而成的山脉。\n在沙漠民眼中标识了赤土之国的边界。
矫论团
驻守在沙漠深处的神秘教团。\n教令院则将之称为「那伽朱那团」。
驻守在沙漠深处，继承了古代英雄遗志的教团。\n教令院则将之称为「那伽朱那团」。
「俱利般地」
神秘的鼓，据说是象征着矫论团与花灵连结的重要法器。
神秘的鼓，据说是象征着矫论团与花灵连结的重要法器。\n不过矫论团似乎搞错了些什么…
「纳苏勒阿」
矫论团首领的称号，据说是觉悟之人的意思。
灵光绝唱
蕴藏了强大灵光之力的存在。\n不过其似乎并未拥有智性…
离渡之仪
因为某种未知的对应关系，荼泥黑渊与污秽的天象相通。通过特殊的仪式便能打开通道。
祭水之仪
为「万种母树」祓除污秽的仪式，在过去是由矫论团进行的。
双角的花冠
花冠是灵光认可的象征。\n戴上花冠者便能得到与灵光之主相比拟的权能。
花冠是灵光认可的象征，连结着古老的记忆。\n戴上花冠者便能得到与灵光之主相比拟的权能。
净罪的巡礼路
与其说是消除了污秽，不如说是由甘露之主代为承担了。
逾渊地墟
曾属于坎瑞亚人的遗迹工坊。\n在他们的语言中应该有着其他名号吧。
「阿索斯物质」
坎瑞亚人从地脉中提炼出的神秘能量物质。\n甚至可以如驱动山岳一般的巨型机关。
「染境」
已殁之神的神识创造的心象空间。「慈心」连同受染的污秽一起被封存其中。
结晶反应的「晶片」所产生的护盾，其创造者为触发结晶反应的角色，而非获取晶片的角色。
「神奇邀请函」
可以将使用者传送至特定地点的邀请函，附带在艾莉丝女士寄给可莉的信件之中，原理尚且是个谜团…
「琉形蜃境」
隐藏在奇妙瓶子之内的秘境，静谧幽美，其中还栖息着某种特别的水元素生命…
「水形幻灵」
生活在「琉形蜃境」之中的奇妙生命，被可莉称为「小水珠」，似乎具有幻化成多种事物的能力…
「聚流映灯」
「琉形蜃境」中至为重要的机关之一，能够根据物品的形状和使用者的想象塑造出多种事物…\n通过「聚流映灯」即可进入「先成图」的世界…
「呼呼飞车」
可莉运用「蹦蹦炸弹」的部件制作的交通工具，可以在「琉形蜃境」各地原有的轨道上快速行驶。
特别的「捉迷藏」
热情的水形幻灵喜欢幻化成各种事物的模样，与客人们玩「捉迷藏」。若是能在游戏中赢过水形幻灵，就能得到它们准备的礼品…
「游园会」
「琉形蜃境」中的重要区域，遍布绚丽多彩的帐篷和华丽的灯具，承担着举办重大庆典的职能…
水形动物
生活在「琉形蜃境」中的水元素生命，有着与普通动物相仿的外表，性格温顺，不会主动攻击任何人，
「黛依阿的三日遐想」
「琉形蜃境」中的大型游乐项目之一。寻找奇特的告示喇叭，遵循指引，就能体验这一项目的独特玩法…
告示喇叭
可见于「琉形蜃境」各地的传声装置，能够便捷地对游客们发送通知。或许这种装置应用了蜃境之中的特别力量，仅能在这片神奇的秘境内运转…
万水之源
借由异海源水的祝福，你得以在枫丹陆上大湖的水中通行无阻。
借由异海源水祝福的力量，你在水中行动时所消耗的不是体力，而是「水中耐力」。
借由异海源水的祝福，你能够暂时将「异色」原海异种的力量据为己有。
愿你在远古之水的拥抱中，\n获得启示。
陆上大湖
拥有「神之眼」，或是某些更为特殊的人物，能够在枫丹陆上大湖的水中呼吸、发声。
枫丹
有时，原海海草的薄弱节点会有特殊的光芒闪烁。这样的节点会在短时间内重生。
在生命值上限发生变化而导致当前生命值变化时，通过「当前生命值」提升或降低而产生的效果并不会生效。
在「生命之契」的状态下，角色承受的治疗效果将被生命之契吸收。在吸收了等同于生命之契数额的治疗回复量之后，生命之契会被清除。
「生命之契」的数额能够叠加。清除生命之契所需的回复量也会据此增加。
若是不主动通过治疗清除，或是借由七天神像等手段移除的话，「生命之契」有很长的持续时间。
芒性与荒性
枫丹的大气、水脉与土地当中都存在着被称为「芒性」与「荒性」的能量性质。
「芒性」与「荒性」本身不能提供能量，但在这些性质集中起来交汇时，就会发生湮灭，产生大量的能量。
自从阿兰·吉约丹在四百多年前发明了流行至今的能源模块后，枫丹大多数的发条机关便一直依赖它提供的可控芒荒湮灭能量运作。
提供可控芒荒湮灭能量的能源模块具备天生的不稳定性。在大量产生能量时，会显露出「芒性」或「荒性」的能源特征。这时外部的输入可能会使其供能超载。
因其供能对环境的依赖性，尽管各式各样的发条机关能够在工作、生活、冒险与不那么光明正大的活动中提供相当程度的便利，它们却鲜少出现在枫丹外。
「原海异种」是枫丹的陆上大湖中进化出的水生动物。
通常从地理性质而言，枫丹的陆上大湖是「湖」。但枫丹的人们也常将其称为「海」。
子弹藤壶严格来说也是「原海异种」之一，天敌似乎是重甲蟹。
在枫丹的水下，有时会遇到大型的水元素漩涡，这种漩涡被水下冒险的人称为「洋流」。闯入洋流后，将被强力的水流所裹挟，有时能通过这种方式抵达未曾料想的地方…
由于枫丹的地理特性，冒险时偶尔会遇见自然产生或人为创造的「芒性」或「荒性」的能量块。通过它们，能够暂时获得对应的性质。
水种子
在枫丹这样水元素力量充沛的国度才会出现的奇妙生灵。多个水种子汇集在一起时，将转变为「水量」更为充沛的「水之核」。
传闻说，与水种子同行时，如果浸泡在水中，水种子的数量似乎会在不知不觉间增多…
枫丹的水中蕴含着生命的力量，有时这样的力量会凝聚形成能为人恢复活力的「复苏水团」。
瀑布之上的陆上大湖，大陆水脉的发源地。
枫丹廷
在律法的漫无止境的啮合中，在陆上大湖的怀抱下稳步前进的水之都。
「博蒙特工坊」不但能够借由其引以为豪的锤锻机打造出可靠的装备，管理工坊的伊丝黛莱还会依照古代的武器绘制复刻图谱。\n如果在旅途中获得了过剩的素材，或许将其交给伊丝黛莱换取这些图谱也是不错的选择。
据说枫丹廷内最浓烈的气味便是咖啡的香气，而咖啡的香气来自「露泽咖啡厅」。\n这间咖啡厅也提供了开放的烹饪设备，供有心尝试烹饪的人自由使用。
「水之印」散布在枫丹各处，是冒险中常见的小小宝藏。\n将其投入伊黎耶岛的露景泉，或许能换来泉水的回馈。
鲜为人知的是，将冒险中获得的「水之印」投入伊黎耶岛的露景泉，才是向喷泉许愿的正确做法，以及这一习俗真正的来源。
积累了一定的声望、得到《蒸汽鸟报》的赞许后，有一些商行、店铺或许会愿意打折。这就是出版物的力量？
积累了足够的声望以后，《蒸汽鸟报》的主编欧芙甚至会与你分享一些稀罕的配方。
《蒸汽鸟报》的主编欧芙，会通过报纸的名气与传播力，广泛收集枫丹居民们的请求，为他们寻找有能之士解决问题。\n获得欧芙的信任后，也能成为这样的「有能之士」，并通过这种方式赢得在枫丹的声望。
《蒸汽鸟报》的主编欧芙会通过执律庭成员与旅人的信息，汇总危险魔物、失控机关、贼匪的情报，并发布悬赏。\n获得她的信任后，就能查阅当下枫丹的「讨伐悬赏」目标，并通过这种方式赢得声望。
欢迎订阅《蒸汽鸟报》！
枫丹的执法机关被称为「执律庭」，负责维护枫丹整体的安定。在其之下有名为「特巡队」的特殊机关。
在枫丹的公权力体系中，美露莘这一种族十分活跃。虽然作战能力弱，但美露莘通常具有格外可靠的侦查能力，因此常供职于「逐影庭」。
民间常有人为了各种各样的目的采购战斗用的发条机关。当然了，正常而言这种事是需要记录在案的。正常而言。
「检律庭」管理的是枫丹的司法，而枫丹的最高审判官名为那维莱特。
《蒸汽鸟报》，为您带来枫丹最新的资讯！
美露莘
活跃在枫丹的奇妙种族。
活跃在枫丹的奇妙种族。\n似乎来自厄里那斯深处的海沫村。
在厄里那斯内部，有时会遇到奇特的「棱晶」，它会在外界刺激下释放能量。\n有时未激活的棱晶需要先接收别的棱晶的能量，才能激活并释放能量。
美露莘作为种族十分年轻。
美露莘作为种族十分年轻。\n过去曾经在厄里那斯内部发生过一场惨烈的战斗。而美露莘诞生于这次战斗之后。
梅洛彼得堡
独立于枫丹的司法体系之外，以自治形式存在的水下要塞。\n是容留受审判而遭放逐的囚人的场所，也是枫丹最大的发条机关生产机构。
下层的晶簇矿坑道有着非比寻常的矿藏资源…
不同身份的人因为各自不同的理由来到这里。但无论他们此前的遭际如何不同，在这里他们都可以平等地过上作息规律、风雨无忧的生活。
特许券
只在梅洛彼得堡流通的代币。可以让不公平的事变得公平。
只在梅洛彼得堡流通的代币。用来购买「自由」和「生命」之外的一切。
福利餐
由梅洛彼得堡「特许食堂」提供的餐食。因为免费，所以风险与惊喜并存。
在福利餐中随料理一同发放的幸运签，上面的内容据说是广泛征集而来的，因此反映了许多不同立场的心愿和规劝。
「拳力斗技」
梅洛彼得堡大受欢迎的娱乐形式。\n虽说原则上是「拳斗」，但「用拳头握持其他武器进行斗技」似乎也不算是违规行为。
梅洛彼得堡大受欢迎的娱乐形式。\n据说只要满足特定条件，无论是坚盾重甲蟹还是发条机关，都可以站上「拳力斗技场」的舞台…
「破烂骨头商店」
梅洛彼得堡内货品最齐全的非官方商店。\n只要有特许券，从浊水幻灵克星等居家用品到拳力斗技场上使用的辅助器械都能为顾客置办齐备。
发放福利餐的发条机关布兰是「特许食堂」除主管韦尔赛以外的唯一正式员工。
枫丹动能工程科学研究院
枫丹最大的能源及发条机关研究机构。在一场事故后几乎陷入停滞…
始基矿
神秘的黄绿色矿石。据说其中蕴藏的潜力仍未被完全开发…
「奇械公」
阿兰·吉约丹。枫丹动能工程科学研究院的创始人，同时也是现代发条机关理论的筑基者。\n时至今日，依然有相当一部分发条机关在沿用数百年前由其亲手设计的构型。
异变的「异重力凝水体」
受能量流影响而发生了异变的「异重力凝水体」。出于安全考虑，最好不要长期接触…
稳定器
看似安定实则不稳定的装置。需要在圆环通过检查区间时打击装置以使其恢复稳定。
储能装置
可为包括研察终端、迁能终端在内的各类装置供能。分为固定式与迁移式两种，后者因其便携性而被广泛应用于各类场景。
迁能终端
通过接入迁能端末视野，可以收集、迁移不同储能装置中的能量。
异重力凝水体
因重力异变而悬浮在半空中的凝水体。潜入其中时，需要格外留意水体边缘…
由于过于丰富的养分或是人为的干涉，一些地方会出现「污染菌毯」。
曾经有人尝试研究、重现原海异种的神奇能力，如今在一些地方仍然能见到这些尝试留下的装置。
零散散布在枫丹各处的「谐律簧管」似乎是比如今的枫丹要古老许多的遗物。
有时会出现奇异的被称为「清露泡沫」的巨大泡泡。这些泡泡在破裂后会放出波纹，似乎有不少物件会对这种波纹做出反应，比如谐律簧管。
球球章鱼的能力有很广泛的用途，数百年前曾经有人尝试模拟这样的能力，但并没有取得显著的成果。
在枫丹人们所见的沉船大多曾经是大名鼎鼎的「白色舰队」的战船。它们大多数被毁于几百年前与魔兽的战斗中。即便如此，有的船只的自动舰炮仍然会运作。
在「奇械公」的发条机关仍处于蒙昧期或是更早的过去，曾有各种各样针对能量与运动的研究。偏僻荒芜的莫尔泰区仍有许多研究留下的机关与痕迹。
在后来废弃的研究中，曾有以萃凝晶制成的「接收节点」为核心，驱动大型机关的尝试。\n在如今供能装置失效的情况下，似乎只有球球章鱼有驱动它的能力。
热斗模式：奇策竞驰
投掷阶段：直接获得4个「万能元素」和4个不同的随机元素。\n每回合打出的第一张行动牌费用-2。\n「切换角色」总是「快速行动」。
