深境螺旋·每日回顾
昨日在深境螺旋的挑战中，您抵达了第{0}层第{1}间。\n请在附件中，收取挑战深境螺旋获得的物资奖励。\n愿您战无不胜，抵达更加深邃的境界。
观测系统
深境螺旋·月度总结
本月在深境螺旋的挑战中，您赢得了{0}颗渊星。\n请在附件中，收取挑战深境螺旋获得的物资奖励。\n愿您在历练与挑战中，如星辰般闪耀。
深境螺旋·失物邮送
请在附件中，收取超过背包容量的道具奖励。\n愿您在冒险中，赢得更加丰厚的宝藏。
邮送系统
空月祝福·丰饶回报
今日仍在您所购买的空月祝福有效期内，剩余{0}日。\n请在附件中，收取空月祝福回报的物资奖励。\n无论月光虚空还是满盈，愿您一直沐浴在时间的祝福中。
纪行奖励·失物邮送
请在附件中，收取尚未领取的纪行奖励。\n愿您在冒险中，赢得更加丰厚的宝藏。
大陆通则·失物邮送
大陆通则·返利回溯
请在附件中，收取「启程测试」期间充值返利活动的返还内容。\n感谢旅行者在「启程测试」期间的参与和支持！
大陆通则·生日祝福
旅行者，生日快乐！请在附件中收取我们给您准备的礼物。\n感谢您一直以来的支持，愿您无论是在哪片星空之下，都能收获幸福。
大陆通则·启程物资
请在附件中，收取「冒险启程物资包」的所含内容。\n愿您能够一帆风顺。
大陆通则·冒险物资
请在附件中，收取「冒险物资包」的所含内容。\n愿您能够乘风破浪。
七日凝萃·残光将尽
您所购买的七日凝萃还有{0}天到期。您可以在商城再次购买七日凝萃以延长有效期。\n愿您在冒险中，赢得更加丰厚的宝藏。
连月凝萃·残光将尽
您所购买的连月凝萃还有{0}天到期。您可以在商城再次购买连月凝萃以延长有效期。\n愿您在冒险中，赢得更加丰厚的宝藏。
纪行奖励领取提醒
#亲爱的旅行者：\n纪行活动将于{0}结束【{TIMEZONE}】。活动结束后将无法获取本期纪行相关奖励，请旅行者在活动结束前及时领取奖励。
P·A·I·M·O·N
「风行迷踪」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「风行迷踪」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「折箭觅踪」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「折箭觅踪」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「导能原盘·绪论」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「导能原盘·绪论」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「迷城战线」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「迷城战线」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
大陆通则·邮送物资
请在附件中，收取「惊喜礼包」的所含内容。\n愿您能够一帆风顺。\n请注意：每个档位的「惊喜礼包」的所含内容每个游戏账号只能领取一次。
「无尽骤战」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「无尽骤战」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「砰砰魔球总动员」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「砰砰魔球总动员」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「盛夏！海岛？大冒险！」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「盛夏！海岛？大冒险！」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「风来人剑斗绮谭」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「风来人剑斗绮谭」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「秘宝迷踪」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「秘宝迷踪」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「月中王国」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「月中王国」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「谒索雷痕」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「谒索雷痕」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「幻影心流」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「幻影心流」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「机关棋谭·灵妙之局」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「机关棋谭·灵妙之局」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「韶光抚月」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「韶光抚月」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
请在附件中，收取「万籁协奏」礼包的所含内容。\n愿您能够一帆风顺。
「梦里生花」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「梦里生花」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
旅行者，生日快乐！请在附件中收取我们给您准备的礼物。\n感谢您一直以来的支持，愿您无论在哪片大地上，都能有所收获。
「飘浮秘灵」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「飘浮秘灵」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「百人一揆」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「百人一揆」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「皑尘与雪影」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「皑尘与雪影」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
请在附件中，收取「探索礼包」的所含内容。\n愿您能够一帆风顺。\n请注意：每个档位的「探索礼包」的所含内容每个游戏账号只能领取一次。
请在附件中，收取「愉悦礼包」的所含内容。\n愿您能够一帆风顺。\n请注意：每个档位的「愉悦礼包」的所含内容每个游戏账号只能领取一次。
请在附件中，收取「惊奇礼包」的所含内容。\n愿您能够一帆风顺。\n请注意：每个档位的「惊奇礼包」的所含内容每个游戏账号只能领取一次。
「迷城战线·光界篇」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「迷城战线·光界篇」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
请在附件中，收取「PlayStation™Network的礼包」的所含内容。\n愿您能够一帆风顺。
请在附件中，收取「《原神》PlayStation®Plus优惠」的所含内容。\n愿您能够一帆风顺。
「古时孤影」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「古时孤影」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「谜境悬兵」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「谜境悬兵」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「导能原盘·跋尾」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「导能原盘·跋尾」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「镜花听世」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「镜花听世」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「山海八所巡礼」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「山海八所巡礼」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励。
「万端珊瑚事件簿·犬武者」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「万端珊瑚事件簿·犬武者」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「魔药研析」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「魔药研析」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「飞彩镌流年」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「飞彩镌流年」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「曲生酌微梦」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「曲生酌微梦」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「三界路飨祭」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「三界路飨祭」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「振晶的研究」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「振晶的研究」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「神工天巧」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「神工天巧」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「荒泷极上盛世豪鼓大祭典」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「荒泷极上盛世豪鼓大祭典」活动即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「有香自西来」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「有香自西来」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「画外旅照」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「画外旅照」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「堇庭华彩」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「堇庭华彩」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「深泥奇谭」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「深泥奇谭」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「恒动械画」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「恒动械画」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「残像暗战」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「残像暗战」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「危途疑踪」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「危途疑踪」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「炉心机造」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「炉心机造」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励，并兑换摆设~
「片剂深研」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「片剂深研」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「远海诗夏游纪」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「远海诗夏游纪」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「雕琢童心」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「雕琢童心」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「追想练行」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「追想练行」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「幻声留形」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「幻声留形」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「溢神的论证」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「溢神的论证」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
旅行者，生日快乐！请在附件中收取我们给您准备的礼物。\n感谢您一直以来的支持，无论您在经历怎么样的一段时间，愿您都可以迎接更加幸福的未来。
「冒险家试炼」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「冒险家试炼」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「杯中遥吟之歌」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「杯中遥吟之歌」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「寻星之旅」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「寻星之旅」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「徇察五风」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「徇察五风」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「画外旅照·青植之篇」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「画外旅照·青植之篇」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「智巧灵蕈大竞逐」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「智巧灵蕈大竞逐」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「久世浮倾·流浪者(风)」「名字」重置通知
亲爱的旅行者： \n系统发现当前帐号为角色「久世浮倾·流浪者(风)」重撰的「名字」，违反了游戏内的【改名规则与声明】，现在制作组已重置了该名字。旅行者仍可使用道具「新名撰聿」进行「名字」的重撰。如旅行者后续仍出现相关违规行为，当前账号中角色「久世浮倾·流浪者(风)」的名字会被再次重置，情节严重者，其账号可能会面临封禁风险，还请旅行者遵守相应规范。
亲爱的旅行者： \n系统发现当前帐号为角色「久世浮倾·流浪者(风)」重撰的「名字」，违反了游戏内的【改名规则与声明】，本次改名未通过。同时我们已返还旅行者使用的道具「新名撰聿」，旅行者仍可使用其进行「名字」的重撰。如旅行者后续仍出现相关违规行为，当前账号中角色「久世浮倾·流浪者(风)」的名字会被再次重置，情节严重者，其账号可能会面临封禁风险，还请旅行者遵守相应规范。
请在附件中，收取「家具礼包A」的所含内容。\n愿您能够一帆风顺。\n请注意：每个档位的「家具礼包」的所含内容每个游戏账号只能领取一次。
请在附件中，收取「家具礼包B」的所含内容。\n愿您能够一帆风顺。\n请注意：每个档位的「家具礼包」的所含内容每个游戏账号只能领取一次。
请在附件中，收取「家具礼包C」的所含内容。\n愿您能够一帆风顺。\n请注意：每个档位的「家具礼包」的所含内容每个游戏账号只能领取一次。
「蔷薇再开时」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「蔷薇再开时」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「无相交响诗·离调乐段」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「无相交响诗·离调乐段」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「迷城战线·沙域篇」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「迷城战线·沙域篇」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「荒泷极意堂堂斗虫大试合」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「荒泷极意堂堂斗虫大试合」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「演武传心」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「演武传心」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
亲爱的旅行者： \n系统发现当前帐号为角色「久世浮倾·流浪者(风)」重撰的「名字」，违反了游戏内的【改名规则与声明】，现在制作组已重置了该名字。同时我们已返还旅行者使用的道具「新名撰聿」，旅行者仍可使用道具「新名撰聿」进行「名字」的重撰。如旅行者后续仍出现相关违规行为，当前账号中角色「久世浮倾·流浪者(风)」的名字会被再次重置，还请旅行者遵守相应规范。
「秋津森夜试胆会」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「秋津森夜试胆会」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「跨野寻踪」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「跨野寻踪」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「风花的呼吸」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「风花的呼吸」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「灵蕈棋阵」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「灵蕈棋阵」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「磬弦奏华夜」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「磬弦奏华夜」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「盛典与慧业」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「盛典与慧业」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「合剂演进」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「合剂演进」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「振晶的复核实验」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「振晶的复核实验」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「有香自西来・寻味北地」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「有香自西来・寻味北地」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「忆昔诸途巡历」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「忆昔诸途巡历」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「风沙轰鸣」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「风沙轰鸣」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「决斗！召唤之巅！」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「决斗！召唤之巅！」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「离垢者肃心旅宴」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「离垢者肃心旅宴」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「神工天巧·宝录之章」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「神工天巧·宝录之章」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「溢神的猜想」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「溢神的猜想」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「冒险家试炼·进阶篇」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「冒险家试炼·进阶篇」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「传心同视」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「传心同视」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「险途勘探」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「险途勘探」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「清夏！乐园？大秘境！」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「清夏！乐园？大秘境！」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「光影研学·旖旎水界」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「光影研学·旖旎水界」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「蹈刃破决」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「蹈刃破决」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「博物通志·水国寻迹」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「博物通志·水国寻迹」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「集光撷彩」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「集光撷彩」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
旅行者，生日快乐！请在附件中收取我们给您准备的礼物。\n感谢您一直以来的支持，无论您如今身处何处，正面对着怎样的问题，都希望您能够取得成功，从中受益，并步入更加美好的明日。
「嘟嘟可轰轰奇遇记」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「嘟嘟可轰轰奇遇记」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「游水酝诗籍」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「游水酝诗籍」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「久世浮倾·流浪者(风)」改名道具发放通知
亲爱的旅行者：\n系统发现您为角色「久世浮倾·流浪者(风)」重撰的「名字」，与游戏内的部分角色名重复。考虑到与其他角色名字重复可能对您的游玩带来困扰，我们在此向旅行者发放改名道具「新名撰聿」，旅行者可自行选择是否使用，请及时领取~
「机枢巧物前哨战」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「机枢巧物前哨战」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「特尔克西的奇幻历险」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「特尔克西的奇幻历险」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「图形对抗实验录」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「图形对抗实验录」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「小小灵蕈大幻戏」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「小小灵蕈大幻戏」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「人生的波峰与波谷」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「人生的波峰与波谷」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「深念锐意旋步舞」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「深念锐意旋步舞」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「荒泷甲光烈烈斗虫大修行」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「荒泷甲光烈烈斗虫大修行」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「蔷薇与铳枪」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「蔷薇与铳枪」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
「迷城战线·水境篇」活动结束提醒
亲爱的旅行者：\n「迷城战线·水境篇」活动玩法即将结束，欢迎旅行者及时参与活动，获取活动奖励~
