阅读占坑$HIDDEN
猫尾酒馆留言板$HIDDEN
蒙德百货订货版$HIDDEN
捕风的异乡人$HIDDEN
流浪者的足迹
神带走了你唯一的血亲，而你也被神封印，陷入沉眠。醒来后你先是独自流浪，后来又与奇妙的伙伴「派蒙」相遇，开启了提瓦特大陆的探索之旅…
苹果教学$HIDDEN
鸟瞰风物
从坠星山谷启程，你和派蒙走走看看，一路前行。
异常的权柄
在你们前进的道路上，出现了一座奇特的「七天神像」。在派蒙的建议下，你上前查看。
风魔龙飞过$HIDDEN
林间相会
令人意外的是，七天神像中的风元素之力竟与你产生了呼应。你们决定，先从提瓦特七神中的风神开始调查，于是，你们的第一步，便是前往风神护佑之地：蒙德城。
随风而来的骑士
在前往蒙德城的路上，你们意外打搅了巨龙与神秘人的相会。在带着疑惑继续前行的你面前，一位轻盈的少女突然出现，挡住了你的去路。
与轻风同行
少女名为安柏，身为侦察骑士的她提出护送你们前往蒙德。但是在那之前，她得先解决城外四处游荡的丘丘人，这是她此次出城的任务。
自由之都
有了你们的帮助，麻烦很快解决。在安柏的带领下，你们来到了自由城邦——蒙德。
龙灾
本该宁静祥和的蒙德城中，巨龙突然来袭。它正是安柏提到的风魔龙，亦是你们先前在林中遇见的巨兽。
西风骑士团
你们艰难击退了来袭的风魔龙。来自西风骑士团的凯亚目睹了这一过程，此后，你们受邀前往骑士团总部一叙。
(test)蒙德与三地城$HIDDEN
隐藏任务，控制蒙德城的天气和三地城的光线特效$HIDDEN
昔日的风
为了消除风魔龙的威胁，你们需要消灭废墟中残留的力量。为此，你前往西风之鹰的庙宇，安柏正在庙宇门口等待你们。
骑士的现场教习
北风之狼的庙宇由骑士凯亚与你们一道探索。
书页里的电火花
丽莎负责与你们共同扫查南风之狮的庙宇。
(test)蒙德之围$HIDDEN
招募新伙伴
(test)一阶段结束$HIDDEN
一阶段结束后，与派蒙对话的隐藏任务$HIDDEN
(test)丽莎地城，丽莎书本奖励$HIDDEN
(test)控制第一幕开始的隐藏任务$HIDDEN
阴影下的蒙德
在你们的努力下，蒙德的元素流动终于回归了正常，是时候回到蒙德，向琴回报你们的进展了。
不期而遇
你们回到蒙德城，偶然遇到了琴与「愚人众」的冲突。此后你向琴展示了在森林中发现的风龙泪滴，在琴的请求下，你又一次参与到了对风魔龙特瓦林的调查之中。
那个绿色的家伙
正准备出发调查的你们，在骑士团总部的门外，见到了跟风魔龙对话的神秘家伙。
听凭风引
这位神秘人自称吟游诗人温迪，你还没等到温迪解释清与巨龙的联系，他便自顾自离开了。追着他的脚步，你们来到了风起地的巨树下。
温迪的计划
终于停下脚步的温迪向你解释，他在低语森林中与特瓦林相见时，本想为它清除诅咒，却没能成功。现在，如果想要让特瓦林恢复本心，不得不依赖「天空之琴」的力量。
温迪的新计划
温迪准备用花言巧语将天空之琴骗到手的计划毫不意外的失败了，于是温迪想了个新计划，这个新计划看来需要你的帮助。
逃亡
你几乎完美地执行了温迪的计划，眼看天空之琴即将到手，一个陌生人突然出现拿走了天空之琴。而你们的动静也惊动了守卫，一行人只得仓皇逃出大教堂。
幕后谈话
从大教堂中逃出的你们慌不择路的逃进了迪卢克的酒馆，但是迪卢克意外的决定庇护并帮助你。于是，在迪卢克的引荐下，你们在打烊后的酒馆遇到了意想不到的人。
追逐暗影
迪卢克带来的人正是骑士团的琴，众人一番交谈，发觉窃取天空之琴的是「愚人众」。为了拯救特瓦林，你们必须取回天空之琴。
至宝的现状
你们历经战斗，终于从愚人众的手中取回了失窃的天空之琴。不知道为什么，温迪对天空之琴表现得甚为怀念。
(test)一起去冒险吧$UNRELEASED$HIDDEN
冒险家协会会介绍给你蒙德周边的冒险情报。情报都是公开免费的哦~$UNRELEASED$HIDDEN
遗落之泪
天空之琴的状态已经不如以往，但是通过风龙泪滴，你们成功地将风元素注入到天空之琴中。为了让天空之琴进一步恢复力量，你们需要更多的风龙泪滴。
藏匿之泪
特瓦林的足迹遍布蒙德，其中一颗泪滴掉落在林中废墟。
被夺之泪
被污染的风龙泪滴甚至吸引了丘丘人，你不得不向丘丘人讨回泪滴。
澄净之泪
泪滴收集完毕，你们一行人再度汇合。
与巨龙重逢
借助风龙泪滴的力量，天空之琴完全恢复了力量。净化风魔龙的准备已经完成。
深渊法师
你们用天空之琴唤来了风魔龙，却在深渊教团的阻挠下，没能成功挽回它的心意。但你们并没有放弃，迪卢克很快得到了新的线索…
障壁
你们来到风龙废墟，再次试图拯救特瓦林，而风魔龙的住所正被暴风的障壁包围着。但幕后黑手无意让你们就这么轻松地突破风障。
无人之家
敌人来袭，你们意识到这一路上不会轻松。进入风龙废墟的道路上充满了障碍，你们不得不小心观察，从残垣断壁中寻找道路。
导光仪式
风龙废墟的入口就在眼前，光之封印阻挡了你进入废墟深处。为了解除封印，你再次面临考验。
在终曲之前
三层封印一一被你解除，决战的道路已经打开。为了终结这一切，你们回到了废墟入口。
为了青色的身影
追逐着被深渊法师蛊惑的特瓦林，你们即将迎来与它的正面对决。
尾声，风停之后
在你们的努力下，特瓦林终于被解救。风带来的故事，是否就此随之落幕了呢？
(test)拆qq人营地奖励$HIDDEN
(test)任务结束后与温迪的空闲对话$HIDDEN
尾声的尾声
听安柏说，琴团长正在大教堂等你，似乎与天空之琴事件的收尾事宜有关…
女神像解锁$HIDDEN
岩神像切换能力教学$HIDDEN
璃月游戏$UNRELEASED
自称蛐蛐裁判的神秘路人兴致勃勃的邀请你玩据说在璃月广受欢迎的游戏…$UNRELEASED
浮桥跑酷$UNRELEASED
在果酒湖畔，困惑的女性向你表达了她的烦恼。$UNRELEASED
史莱姆投篮$UNRELEASED
热情的史莱姆饲养师邀请你来跟史莱姆一起玩。$UNRELEASED
跑道牙子$HIDDEN
探索剑冢封印
据利文斯通博士说，<color=#00E1FFFF>达达乌帕谷</color>的剑冢周围一共有三个丘丘人部落，分别是北方的「好肉族」、南方的「好睡族」和东边谷地中的「黑日族」。解开剑冢封印的线索，也许就在这些丘丘人部落里…
解除黑日族封印
黑日族的元素机关位于中心破败祭坛的中心，由暴徒、萨满、法师守护着，想办法分头击破可能是个好办法。
解除好睡族封印
好睡族的元素机关位于中心的大树下，由暴徒和一众丘丘人守护着，击败暴徒便可解除元素机关封印，据说他们晚上睡得特别早，到时候动手偷偷击杀暴徒是个好办法哦。
潜入守卫提示$HIDDEN
解除好肉族封印
好肉族崇尚力量，只要去完成他们大擂台上的好肉族封印挑战即可解锁他们的屏障了。
寻找失踪的精灵
小精灵被附近的丘丘人抓走了，生命树非常伤心。如果能把他们找回来，也许生命树会响应我们的祈祷呢。
高级潜入测试$UNRELEASED
飞行测试任务$UNRELEASED
坐下后派蒙的提示$UNRELEASED
安柏深渊$UNRELEASED
掉下去，吹起来$UNRELEASED
史莱姆守卫战$UNRELEASED
奔狼的领土
你与派蒙决定探访蒙德的人烟稀少之地，奔狼领，全然不知这片生态原始的领域中潜藏着怎样的危险。
侦察骑士，又一天！
奔狼领中的巨大史莱姆袭击了你们，在你力气快要耗尽的时候，名叫雷泽的少年帮助了你们。以狼群为家人的雷泽提到了一个「红色、很烫的女孩子」，关于这个女孩的身份，你们似乎有了猜想。
所谓狼藉
那个「红色、很烫的女孩子」好像并不是你们以为的安柏，但从安柏口中，你们听说了「醉汉峡」的狼群袭击事件。狼群、少年、袭击…事情变得复杂了起来，你们决定仔细调查一番。
卢皮卡，即是命运的选择
再次被线索领到了奔狼领。这枚钩钩果种子是否真的就是铁证，雷泽和他的狼群是否就是袭击的罪魁祸首？  然而，钩钩果其实还有另外的意义…
凯亚的难题
在骑士团总部，你们遇到了龙灾时结识的骑士，凯亚。
阿卡狄亚遗迹之谜
据凯亚说，他的海盗爷爷留下一处「剑」之宝藏，埋藏于「失落的阿卡狄亚遗迹」。为了抢在窃贼之前将宝藏保护起来，你们四处打听，努力收集有关「失落的阿卡狄亚遗迹」的情报。
凯亚的收获
你们绞尽脑汁，终于解开了情报中的谜题。「失落的阿卡狄亚遗迹」近在眼前！
暗夜英雄的传说
最近的蒙德城中，似乎流传着有关「暗夜英雄」的传闻…
暗夜英雄的危机
经过多方打听，「暗夜英雄」的身份似乎正要浮出水面。但就在此时，你们竟恰好遇到了「暗夜英雄」。而他的真实身份即是——「晨曦酒庄」的老板迪卢克。并且，这位暗中守护蒙德的英雄似乎早已引起了骑士团的注意…
暗夜英雄的不在场证明
骑士团的霍夫曼告诉你们，深渊教团正欲对「暗夜英雄」不利，为防变故，骑士团决定对「暗夜英雄」进行监视。得知消息的你们，与迪卢克商量出了破解之法，你们做足了准备，只待深渊教团与骑士团双双动手。
恢复酒保日常$HIDDEN
离开酒馆酒保出现$HIDDEN
烹饪的诀窍
在蒙德城外，冒险家琳小姐似乎正在准备进行烹饪…
猪突…猛进！
野猪们不断袭击着葡萄园，特纳先生正在犯愁…
七神的赐福
派蒙提议你去七天神像那里看看。
随风而来的好味道
在蒙德城中漫步时，派蒙被一股食物的香气所吸引…
风神瞳说明$HIDDEN
风之翼随风而起
安柏想要与你讨论关于使用风之翼的问题…
飞行的许可
安柏专门为你准备了一场考试，在那之前，她还给了你一本「飞行指南」，要你考试前通读一遍。
风起地飞行特训$UNRELEASED
飞行轰炸玩法$UNRELEASED
蒙德城的飞行者
原来那本书不是指南，而是童话…这之后你在蒙德野外接受了第一场考试，第二场考试则是在蒙德城。为此，安柏正在城内等你。
那家伙叫「怪鸟」
考试途中骑士奥特错将你当成文物盗贼「怪鸟」的同伙拦下。你们向他澄清误会后，自告奋勇帮忙缉捕「怪鸟」。一场追踪开始了。
侦察骑士的作风
循着踪迹，你们一路追至「怪鸟藏身地」。为了将他抓捕归案，你们毫不犹豫向深处挺进。
西风吹拂的日常
「猎鹿人」餐馆的莎拉小姐，似乎有事要拜托骑士团…
委托人玛格丽特的思念
琴因为过劳而病倒，你们被拜托分担琴的工作，协助处理城内居民的委托。玛格丽特走丢的猫「小王子」究竟跑到哪里去了呢？
委托人查尔斯的烦恼
不知查尔斯拿到他要的税收报表了吗？
委托人莎拉的忧愁
莎拉小姐还在因为食材未送到的事而焦急…
骑士团长的一日假期
解决了城内居民的委托后，你们决定再到教堂探望琴的情况…
(test)琴章节显示$HIDDEN
石门公告板$UNRELEASED$HIDDEN
望舒客栈公告板$UNRELEASED$HIDDEN
轻策庄公告板$UNRELEASED$HIDDEN
吃虎岩公告板$UNRELEASED$HIDDEN
绯云坡公告板 $UNRELEASED$HIDDEN
乌有亭留言板$HIDDEN
商店街大告示板$HIDDEN
花见坂大告示板$HIDDEN
离岛大告示板 $HIDDEN
离岛大告示板 （2$HIDDEN
(test)对话编辑器测试任务$UNRELEASED
(test)冲突NPC测试1$UNRELEASED
冲突NPC测试1$UNRELEASED
(test)冲突NPC测试2$UNRELEASED
冲突NPC测试2$UNRELEASED
(test)玉京台潜入测试$UNRELEASED
测试玉京台的任务路线$UNRELEASED
(test)主角Freestyle动作测试$UNRELEASED
测试主角的freestyle动作$UNRELEASED
(test)单元测试任务$UNRELEASED
用于某些功能的单元测试$UNRELEASED
(test)测试跨场景创建NPC$UNRELEASED
(test)测试对话编辑器$UNRELEASED
(test)任务测试任务$UNRELEASED
(test)对话测试任务$UNRELEASED
请仙
在璃月之地的海边，有一座伫立于坚岩的城市，「璃月港」。庇护着这座城市与璃月全境的，是你所要寻找的岩之神摩拉克斯，又名「岩王帝君」。你抵达璃月港时，恰逢一年一度的「七星请仙典仪」。每年的这一日里，岩王帝君都会赐下神谕，指引这一年璃月经营的方向。
(test)绝对领域控制$HIDDEN
绝对领域控制$HIDDEN
惊变
典仪吉时，仙驾如约而至。然而当云散霞收，落在香案上打翻了供品的，却是毫无生气的神躯。全场陷入迷茫与混乱，七星下令搜捕刺客。你难以洗清嫌疑，不得不在逃离过程中接受了愚人众执行官「公子」的帮助，按照他的指引，前往仙人隐居的「绝云间」…
望舒
你在绝云间遇仙，仙人「削月筑阳真君」见信物出手，从千岩军手中保护了你。当「削月筑阳真君」得知神明死讯，又了解到你的冤情之后，它认为七星的表现令人失望，甚至推断七星可能正是幕后黑手，暗害了神明，以图执掌璃月大局。在它的授意下，你前去寻访各位隐居的仙人，转达口信。
(test)表现控制逻辑$HIDDEN
(test)海灯节活动完成记录$HIDDEN
(test)海灯节遇到魈的标记$HIDDEN
(test)守卫岩神尸体$HIDDEN
叠山
遵循着「削月筑阳真君」的指点，你们来到了「琥牢山」，想要面见「理水叠山真君」。
留云
遵循着「削月筑阳真君」的指点，你们来到了「奥藏山」，想要面见「留云借风真君」。
返尘
寻访完诸位仙人、完成了削月筑阳真君的嘱托之后，你重新回到璃月港内，寻找「公子」。而从后者那里，你听说了一个消息：对于神祇之死，「璃月七星」的反应十分耐人寻味…
往生
访仙归来之后，你得知岩神的仙体被「璃月七星」藏匿。「公子」答应为你寻找破局之人，为此，你再次前往「北国银行」…
指月
「公子」为你介绍的人是「往生堂」的客卿，钟离。为了达成重见岩神的目标，你答应与他一起筹办「送仙典仪」。
传香
钟离不关心谋杀神明的奇案，只关心璃月的传统：辞行久远之躯。挑完仪式所用的夜泊石后，你们又开始准备祭神用的香膏。
壶天
挑选出岩王帝君最中意的香膏之后，钟离拜托你去玉京台找一位朋友，萍姥姥，向她借取「涤尘铃」。奇怪的是，钟离似乎想对那位朋友避而不见…
市井
未曾想到的是，萍姥姥竟是一位仙人。离开她隐居的「壶中洞天」之后，你们前往吃虎岩的市井，继续办事。
归终
为取「永生香」，你来到了璃月港最有名的药庐「不卜庐」。但这一次的行程，似乎也没有那么简单…
邀约
「不卜庐」的事件错综复杂，令人感慨（或者也没有那么感慨）。解决之后，钟离为表感谢，决定请客…？！
(test)NPC调查对话$HIDDEN
NPC调查对话$HIDDEN
浮城
在港口老窖「三碗不过港」，神秘使者甘雨现身，自称受凝光之托，请你前往天上的宫殿「群玉阁」一叙。为此，你与派蒙来到了能够遥望群玉阁的天衡山间。
玑衡
未曾想到，你在天衡山归终机附近，遇到了同为七星之一的刻晴。她指点了你登上群玉阁的真正方法。从刻晴的话里，派蒙捕捉到了「见面礼」这个关键词…
孤芳
终于登上群玉阁时，凝光正在那里等待你。她收下了派蒙的礼物，并以另一件礼物回报。你与凝光聊了许多，话题有神灵，有「魔神」，还有愚人众…
离心
随凝光所指，确认了愚人众关于「百无禁忌箓」的阴谋之后，你继续与钟离一起筹办典仪，在荻花洲再次遇见了甘雨。在那之后，你们返回璃月港，却发现似乎有大事发生。
回天
仙人与七星在城外对峙，山雨欲来之际，你前往黄金屋阻止「公子」夺取神之心，却又发生了变故。神之心似乎并不在黄金屋，而「公子」为逼岩神现身，用「百无禁忌箓」召唤出了远古的魔神。
送仙
一番激战与牺牲，魔神重被镇压。尘埃落定之后，你在璃月的旅途也将随着「送仙典仪」的召开而接近终结了。但在这之前，还有一些与岩神有关的谜团等待你去揭开。
(test)寻人启事刷新$HIDDEN
寻人启事$HIDDEN
麻烦的工作
图书馆的管理员丽莎，似乎正在对工作上的一些事情感到恼火…
遗失之书
有不少人借了图书馆的书却忘记归还，丽莎不得不去催讨。玛乔丽和莎拉都答应尽快还书，只有唐娜借的书似乎被偷走了。你们决定以丽莎留在书本上的元素标记为线索，追回丢失的书本。
童心的隐秘
在蒙德教堂前、巨大神像脚下的广场，你和派蒙发现了一位小女孩，正在与「幻想朋友」一起玩…
南风与冒险
与温迪一同调查「幻想朋友」时，你受艾琳之托，前往南风之狮的庙宇，寻找冒险家杰克。据说他正与传奇大冒险家斯坦利结伴同行。
狮牙之牙
杰克想要偷偷寻找斯坦利当年冒险所用的武器，那是继承自「南风之狮」的剑与盾，令他无比向往。
若你困于无风之地
一段冒险经历后，杰克满意而归。但温迪却发现了斯坦利的异样，决定继续探究此事…
(test)控制温迪的空闲对话$HIDDEN
「蒙德最强战力」之争
「天使的馈赠」的酒客们，议论起了蒙德街头巷尾的热门话题…
「红衣女孩宝物」之谜
你们从各处听说了有关「蒙德最强战力」的各种情报，但仍然无法肯定这个问题的答案。在骑士团总部，你们意外遇到了「强者候选人」——可莉，而她正面临宝物失窃的危机，亟待帮助。
「骑士团的宝物」其人
可莉的宝物——「炸弹」，意外而又轻松解决了窃取宝物的黑手。然而爆炸过后，可莉却匆忙逃走，疑惑的你们决定先回到骑士团，向琴汇报情况…
可莉线彩蛋$HIDDEN
自由对话$HIDDEN
(test)芭芭拉线玩法白盒$UNRELEASED
(test)现在是芭芭拉线的玩法白盒，白盒完成后会转为芭芭拉线。$UNRELEASED
狩猎中的小厨师
在一个风清日朗的日子，你和派蒙散步到了清泉镇附近…
料理之约
散步途中，你们偶然遇到了一位奇妙的少女。名叫香菱的少女来自璃月，是一位厨师，为了搜寻珍奇食材，她邀你们一道打猎。但你们私自狩猎野猪的行为似乎惹恼了猎户们的领头人杜拉夫，你们不得不去向他道歉。
一锤定音的食材
然而杜拉夫却没有责备香菱，而是请她推广清泉镇的肉产品。坚守原则的香菱拒绝为了宣传而烹饪，正打算离开时却意外地被清泉镇大厨布洛克的料理所吸引。交谈中，两人在如何处理食材的问题上产生了分歧，约定以料理决一高下。
意外的收获
香菱认为只凭莲蓬和绝云椒椒这样的食材还不足以取胜，为了寻找特别的食材她再次踏上寻找之路。
远古的馈赠
听说遗迹中有巨大的急冻树，香菱产生了兴趣，急急忙忙跑进了地下遗迹。你们担心香菱冲动之下遇到危险，紧跟着也进入了遗迹。
料理对决
得到了珍稀的食材之后，香菱终于做好了进行料理对决的准备。两位大厨之间的胜负即将开始。
(test)（弃用）$UNRELEASED
（弃用）$UNRELEASED
寻书巧遇江湖事
派蒙想在「万文集舍」找找看有没有《提瓦特游览指南》的璃月篇。
知己知彼定良策
为了找书来到轻策庄拜访常九爷，却正好撞见强买强卖一事。同行的行秋忿忿不平，想要调查主导这桩生意的茂才公的底细。
山雨欲来风满楼
原来茂才公想要完成和愚人众的订单，需要大量石珀。行秋写下了一封信，希望「飞云商会」能出手帮忙。
淡泊名利侠客行
按照信中的计策，「飞云商会」成功收购了璃月港能买到的所有石珀。只要能买下常九爷手上的石珀，茂才公就陷入了无料可用的绝境。
掇星攫辰惑众心
你们在望舒客栈附近发现了一些沾染「邪气」的丘丘人，而一位自称「掇星攫辰天君」的仙人正在附近为「信众」们展示驱魔之术…
护法夜叉前踪疑
作为让「掇星攫辰天君」帮忙实现愿望的代价，你们准备前往「万文集舍」购买料理相关的书籍。而在那里遇到的是…
靖妖祓恶起傩舞
「掇星攫辰天君」的驱魔能力竟是源于「百无禁忌箓」的效果。在他这次意外失手以后，你们向着「邪气」丘丘人离开的方向追去…
诸境神游忽觉迷
为了回收「百无禁忌箓」并警示「假仙人」不要再作恶，你们准备在魈的指导下施展真正的「仙法」，让「假仙人」在睡梦中得到些教训。
(test)结尾处理魈$HIDDEN
轻策庄限时抵达挑战$HIDDEN
此路不通？
昆恩在运送水果回蒙德城时，在千风神殿附近被路障拦截，遭到丘丘人的围攻。消灭丘丘人，解救昆恩
钥匙是易丢品
押送着货车的怀尔德酷爱喝酒，但是在一次大醉之后，他的钥匙被自己弄丢了。尝试跟随着怀尔德脚印的痕迹寻找钥匙，并交还给他。
餐品订单
为了满足顾客的需要，猎鹿人餐馆持续提供着送餐服务。但是因为顾客众多，餐馆里的人手严重不足，莎拉小姐想要找一个人来帮忙送餐。
紧急修理
艾伦正运送着猎物去蒙德城，但是货车却被丘丘人袭击，货物和他自己都陷入了危险的境地…
圆滚滚的大团骚乱！
史莱姆突然在蒙德城的码头出现，在码头附近的阿瑟尔似乎被卷入其中…
语言交流
艾拉·马斯克想要找一群丘丘人练习丘丘语口语。她自称已经有了「完善的语言基础」和「充沛的交流经验」…只是一直没有实际交流过。
安东尼从蒙德城前往清泉镇周边，为妹妹安娜找药，但是在途中却被路障拦截，遭到丘丘人的围攻。消灭丘丘人，解救安东尼。
米拉娜正在享受难得的散步时光，但是在前往酒庄的路上被路障拦截，遭到丘丘人的围攻。消灭丘丘人，解救米拉娜。
杰克正去一处新的冒险地点探险，但是在醉汉峡却被路障拦截，遭到丘丘人的围攻。消灭丘丘人，解救杰克。
法拉正准备运货去醉汉峡附近，向路过的商队兜售货物，但是货车却被丘丘人袭击，货物和他自己都陷入了危险的境地…
玛伽正准备运货去清泉镇，但是货车却被丘丘人袭击，货物和他自己都陷入了危险的境地…
无罪推定
维多利亚修女似乎正在思考一件事…
史莱姆突然在晨曦酒庄出现，在酒庄附近的特纳似乎被卷入其中…
史莱姆突然在清泉镇后山出现，在附近的胆小的莫罗似乎被卷入其中…
愿风带走思念
双目失明的葛罗丽思念着远游的男友，正在寻找传递自己心愿的方式…
触不可及的恋人
西风骑士古德温正记挂着在蒙德城里的恋人，正在找人帮他送信回去问候…
报答神明的方式
吉丽安娜小姐正在寻找一个人，替她去清扫久未打理过的七天神像…
蒂玛乌斯的炼金指导
蒂玛乌斯沉醉于炼金术的奥秘之中。他暗自期待着有没有人跟他一样，也被这古老而神秘的学问所吸引…
新的风暴尚未出现
芬德修女想要登上瞭望塔，但似乎被什么挡住了，她正在思索通过的方法…
冒险就要勇于前进！
徘徊在千风神殿附近的帕琪小姐，正在烦恼着进入神殿的方法…
艾伯特先生，别再冲了——！
有可疑的人在教堂周围徘徊，维多利亚修女正在寻找愿意处理这件事的人…
永不停歇的风与米歇尔小姐
米歇尔小姐正在去工作的路上，但看起来她已经很疲惫了…
艾琳，未来的骑士——
为了成为一名骑士，艾琳正在努力练习，但却始终不得章法。艾琳希望有人能来指导她…
冒险就要步步为营
徘徊在千风神殿附近的杜兰先生，正在烦恼着……
鸽子、鸭子、小孩子
提米又在生闷气，但这次似乎并不是鸽子被吓走了这么简单…
蒙德酒客
为了能安心地喝几杯小酒，宁禄先生正在酒馆里找人帮忙……
蒙德城的酒
『天使的馈赠』酒馆生意一直很红火，但最近酒保查尔斯却有些发愁…
无人注意的盖伊
盖伊先生正在忧郁着…
诺拉快跑！
诺拉想要去风神像上玩，但是葛瑞丝修女并不同意…
宝物…来者不拒！
玛乔丽小姐似乎正因为货物不足而发愁…
父亲能做的事
特纳先生似乎病得很厉害…
鸽子习惯一去不回
杜拉夫先生正因为自己养的鸽子们而生气…
「冒险家」的能力极限
赫尔曼先生正在发愁…
全蒙德最好的听众
杰克正因为冒险故事而兴奋，想要找人帮他去实地搜索故事中怪物的踪迹…
「冒险家」的能力极限$HIDDEN
赫尔曼先生正在发愁…$HIDDEN
一个男孩的去信
清泉镇的杜拉夫先生，似乎正为了一封信而犯愁…
诗歌交流
艾拉·马斯克又想出了一个和丘丘人交流的新方法。她正在寻找一个人，来帮助她进行这次的实践…
璃月港，有海盗！
有一群孩子想要玩一场海盗游戏…
勿言勿笑
望舒客栈的厨师言笑，似乎正在因为什么而烦恼…
独钓江雪
正在垂钓的江雪，似乎在等待着什么…
「遗落」的文物
宝儿自称弄丢了一件贵重的文物，正在焦急地搜索。看起来，她似乎很需要有人来帮忙…
良药苦口
沉香的女儿红豆一直拒绝吃药，也许「杏仁豆腐」能让红豆听话一些…
花洲有客栈
因为望舒客栈周围时常有魔物侵扰，淮安正在为此发愁…
客从远方来
望舒客栈周围似乎有奇怪的响动，菲尔戈黛特正在发愁…
港口驶过几艘船，二四六七八
霖铃因为忘记统计昨天港口的船只数量，正陷入着苦恼…
好兆头
志华相信自己的恋爱运势即将来到，正在寻找一个人帮自己四处找找…
试问，藏锋何处？
岚姐正在寻找一把剑，但却始终没有收获，她决定扩大搜索范围…
冒险要朝着远方
凯瑟琳小姐似乎有事要告诉你…
望舒须筑阶
望舒客栈的淮安想要修理客栈楼梯上的一道断口，正在找人帮忙…
望舒客栈的淮安想要修理客栈楼梯上的另一道断口，正在找人帮忙…
久久望故人
轻策庄的常九爷说自己去「无妄坡」取材，却迟迟没有回来，若心奶奶有些担心…
这本小说会很厉害！
常九爷又想要写一本新小说，但却苦于不知从何下笔，他现在急需找到灵感…
绝云访友
萍姥姥刚刚去「琥牢山」寻访了故友，但是她却发现，自己好像把什么东西落在了「琥牢山」上…
岩游记
对于「岩之神」，慕胜似乎知道许多有关的故事…
且听下回分解
茶博士刘苏忘记了自己的故事讲到哪了，正陷入着苦恼…
这本小说真厉害
常九爷写了一本新小说，正在找人帮他快点送去飞云商会…
酒自有滋味
德贵的酒馆生意有点下滑，他正在为此犯愁…
水手的秘宝
张顺的手头很是拮据，他正在想赚钱的法子…
点石成…什么
石头正在大力招揽着客人，和他玩一场「游戏」…
欢迎来到冒险家协会
冒险家协会的凯瑟琳向你发出了邀请。
每天都是新的冒险
冒险家协会的凯瑟琳似乎有新的委托想拜托你。
开启事件系统$HIDDEN
(test)武器强化$HIDDEN
秘境中的古树
冒险的旅途中你从冒险家协会得知，在某个秘境里好像藏有珍贵的秘宝。
忘却之峡
如果能通过这个秘境中的试炼，或许能够获得某种特别的宝物。
磨刀不误砍柴工
为了迎接之后的冒险，派蒙觉得应该先做好准备。
收集风之印的少女
派蒙注意到了一个很别致的商店…
繁忙的冒险家协会
愿意前来委托冒险家协会的人越来越多，凯瑟琳似乎有点忙不过来了。
古代文明的智慧
听说蒙德的炼金术研究者蒂玛乌斯正在推广这项技术。
(test)蒙德传送点教学$HIDDEN
(test)第一次通关地城指引（隐藏）$HIDDEN
(test)PC呼出鼠标教学$HIDDEN
(test)发放树脂用（隐藏）$HIDDEN
20501任务，第一次进入地城，发放树脂奖励$HIDDEN
(test)扭蛋功能开启发蛋卷$HIDDEN
雾海云间寻访记$HIDDEN
绝云间潜藏的秘密可不只是仙人与仙道。相传此地本身就藏有秘宝。$HIDDEN
(test)璃月石龙$UNRELEASED$HIDDEN
充满谜团的龙尾树，也许只有通晓绝云间的仙人，才知道其中的奥妙。$UNRELEASED$HIDDEN
独木难支
千岩军桥西守卫着荻花洲上的交通要道。但他觉得，就凭自己一个人，多少有些独木难支…
宝藏归离
一条奇怪的诫语，似乎隐藏着什么秘密…
望舒客栈限时抵达挑战$HIDDEN
孤木孑立，无林可依
在「明蕴镇」里，突然遇见了一位奇怪的老爷爷…
三束火光，照亮前路$UNRELEASED
归离原瞭望台上的火把，是来往行人的指向标。帮助星火点燃三束火把。$UNRELEASED
旧味难寻
翠枫庭的朱老板怀念着一道佳肴，想找人帮他寻回记忆中的味道…
瑶光滩天气改变$HIDDEN
(test)璃月漂流瓶收集任务$UNRELEASED$HIDDEN
璃月漂流瓶收集任务$UNRELEASED$HIDDEN
扫梯而下$UNRELEASED
丹迪正因为楼梯上的落叶堆而发愁…$UNRELEASED
丘占木巢$HIDDEN
范木堂被一群丘丘人占据着，范木堂主正在寻找能够帮助他的人…$HIDDEN
(test)璃月入口镜头$UNRELEASED$HIDDEN
璃月入口的镜头使用任务$UNRELEASED$HIDDEN
林中小书
一个小女孩正期待着和你一起玩游戏…
瀑布群限时抵达挑战$HIDDEN
瑶光滩限时抵达挑战$HIDDEN
冒险从捉迷藏开始$UNRELEASED$HIDDEN
孩子们正在等一个愿意陪他们玩捉迷藏的人…$UNRELEASED$HIDDEN
轻策之藏(废弃）$UNRELEASED
轻策山里，似乎隐藏着什么秘密…$UNRELEASED
怀宝应自珍
在一间被「遗迹守卫」把守着的地下室中，有着一封残破的信。写信的寻宝者相信，在这片归离原上，有一堆能够实现心愿的篝火…
古云有「螭」
轻策山中，似乎藏匿着什么秘密…
在「归离集」之中，似乎隐藏着什么秘密…
暂行之策
望舒客栈的楼梯似乎出了问题，暂时处于封闭状态。怎么去客栈顶上，是一个问题…
大生意
因为不慎遗失了一笔大生意的货单，兰达正在犯愁…
夜叉之愿
在一座石碑上，似乎有一位「夜叉」所留下的信息…
(test)红树寻宝$UNRELEASED$HIDDEN
(test)盗宝团的笔记上，似乎写着什么……$UNRELEASED$HIDDEN
解禁1-隐藏$HIDDEN
冒险等阶突破·一
冒险家协会发布了遗迹攻略的紧急委托，依据表现将会影响协会对冒险家的等阶评定。向着星辰与深渊，迈出下一步吧。
解禁2-隐藏$HIDDEN
冒险等阶突破·二
解禁3-隐藏$HIDDEN
解禁4-隐藏$HIDDEN
解禁5-隐藏$HIDDEN
冒险等阶突破·三
解禁6-隐藏$HIDDEN
冒险等阶突破·四
解禁7-隐藏$HIDDEN
冒险等阶突破·七
太山宝贝满船归$HIDDEN
绝云间似乎发生了变化，根据诗文线索的提示，需要在低处寻找异象…$HIDDEN
忽得一信向天飞$HIDDEN
绝云间内流传着仙人的传说。想要求得仙人真颜，需要探索一番。$HIDDEN
test考古迷踪$UNRELEASED$HIDDEN
test在灵矩关发现散乱的营地，它的主人去哪了？$UNRELEASED$HIDDEN
灵矩有宝予何人
在灵矩关里，你们发现了一处奇怪的营地，在这个营地中，似乎发生了什么事…
(test)神秘的声音$UNRELEASED
(test)无人的小岛上神秘声音诉说时间的规律，这里究竟隐藏着什么秘密？$UNRELEASED
灯自何处来$UNRELEASED
每年第一个月圆之夜，就是璃月的「海灯节」。在夜里，人们会放出「霄灯」和「明霄灯」，升上夜空。「霄灯」中编入了天然浮空的「浮生石」，挂上书写心愿或绘制图画的愿签放飞，祈愿历史上曾护佑璃月的英雄魂魄寻灯归来，一聚团圆。你与派蒙来到了节日期间的璃月，准备度过为期五日的旅程…$UNRELEASED
灯下暗流深$UNRELEASED
在海灯节，最重要的一项活动，就是在第五日的夜晚放飞巨型花灯「明霄灯」。今年的「明霄灯」壮景可期。用来让巨灯浮空的那块「浮生石」，是二十年来最大的一块。为此，璃月的商人们开设了「霄市」，筹集建灯所用的材料。今天你来到「霄市」时，负责操办节日事宜的慧心，似乎有事想要拜托你…$UNRELEASED
岩城逢仙迹$UNRELEASED
在码头上，大量堆放着建灯所用的易燃材料。而在成堆的材料之间，你见到了形影鬼祟的可疑人士。可疑人士不愿被打扰，呵斥着要你离开。你与派蒙望向木、纸、油……堆积的景象，心中升起了不好的预感。于是你前往璃月总务司，向千岩军的守卫报告了情况。不知他们处理得怎么样了？事关重大，你决定再去打听一番。$UNRELEASED
托风问故人$UNRELEASED
为忙碌至极的千岩军稍微搭了把手以后，终于有一个小队表示，可以抽出人力来加强戒备了。而怀疑此事只是杯水车薪的你，回到了现场，想要再发现一些有用的线索或踪迹。出乎意料地，在堆放易燃材料的现场，你遇到了同样在查看可疑痕迹的璃月仙人——魈。建设现场角落的暗处，被人画下了一个符号。「如果在仙与魔的世界，有什么东西失去桎梏，那就是我的责任。」「但这次的威胁来自人类的世界——你们的世界，所以这是你的责任，人类旅者。」仙人是这样对你说的。为了问明这个符号的来历，你想到了之前在蒙德结识的那位，黑白通吃、游走于灰色地带的骑士…$UNRELEASED
海内有明霄$UNRELEASED
从凯亚的线人那里，你了解到那是跨境黑道组织「盗宝团」的联络符号。事情的真相似乎没有先前猜测得那么可怕。盗宝团的璃月分部，刚才接到了一封匿名信。在魈的威名威慑之下，盗宝团将那封信交给了你。信的主人要求盗宝团高层与他在璃月某处密会，有大事相商。再次地，在魈的威名威慑之下，真正的盗宝团成员同意让你假扮高层，前往信中地址，在约定的时间与匿名信主会面…$UNRELEASED
(test)海灯节氛围npc控制$UNRELEASED$HIDDEN
(test)氛围npc控制（隐藏）$UNRELEASED$HIDDEN
(test)海灯节可疑小贼npc控制$UNRELEASED$HIDDEN
(test)小贼npc控制（隐藏）$UNRELEASED$HIDDEN
(test)海灯节任务奖励$UNRELEASED$HIDDEN
海灯节任务奖励$UNRELEASED$HIDDEN
(test)海灯节做灯教学奖励$UNRELEASED$HIDDEN
海灯节做灯教学奖励$UNRELEASED$HIDDEN
炼金术，大突破？
为了让自己的炼金术水平得以精进，蒂玛乌斯研制出了一座新型的炼金炉。但想要启动这座新型炼金炉，他似乎还需要另外的帮手…
测试任务底层功能$UNRELEASED
(test)任务底层测试$UNRELEASED
意外之客
因在意层岩巨渊最下方的情况而与派蒙一同前去调查，谁知，竟在那里遇见了意料之外的人…
层岩间章Part2.5$HIDDEN
活动开启间隔内NPC闲置对话$HIDDEN
岩下迷境
层岩巨渊底层的地面突然崩裂，在场众人无一例外跌入其中。地底下竟有一处不知名的空间，为了离开此地，众人齐心协力展开调查…
危机四伏
为了逃离地底，众人养精蓄锐，休息过后试图再探出路…
穷途末路
与魈成功会合后，众人怀着担忧，就地下种种怪事展开讨论…
绝处逢生
所有人齐心协力，终于在千钧一发之际逃离地底，重见天日…
层岩间章Part3.5$HIDDEN
层岩间章魈闲置对话$HIDDEN
冲破雷暴之法
在踏上下一段旅程之前，先和派蒙整理一下思绪与心情吧…
南十字武斗会
在了解了参赛者的状况之后，你预计这是一次很轻松的比赛。但比赛结果事关前往稻妻的船票，所以万不可掉以轻心。
一路随风
「南十字武斗会」的决赛即将开始，对手的真容也将浮出水面，距离夺冠只差一步。
三个心愿
初次登上稻妻的主岛——鸣神岛，你拿着邀请函前往「木漏茶室」，又会有什么新的邂逅呢？
无意义的等待的意义
失去了神之眼的村庄守护者，似乎忽然忘却了留在此地的意义…
愿仁义之人被仁义以待
失去神之眼后被民众所「刁难」的武士，究竟经历过什么才会使他落得这般田地？
剑道家的道路铺满剑道梦的碎片
以天下第一为目标的剑道家在失去神之眼后忽然陷入疯狂，你决定帮助他的徒弟调查原因…
于狱中绽放之花
在实现了神里绫华的三个心愿后，你成功获得了她的信任，那么下一步行动是…
在审判的雷鸣声中
木漏茶室空无一人，太郎丸在不安地吠叫，一种不祥的预感涌上你的心头。
以反抗之人的名义
与雷电将军的初次见面，发生了超乎预想的冲突。被稻妻通缉的你，现在唯有投靠珊瑚宫的反抗军才能扭转局面。
剑与鱼与反抗者
循着与珊瑚宫心海的约定，你决定前往反抗军本部的珊瑚宫做客…
起航之日
与北斗一起前往稻妻的约定已经过去一段时间了，你决定前去打听一下事情的进展…
异乡人的忏悔录
顺利抵达稻妻的离岛，并与接头人托马相遇。不过异乡人似乎在离岛并不怎么受欢迎…
离岛逃离计划
如何靠自己的力量离开离岛，这是托马留给你的下一环考验，否则旅途就只能停滞不前…
渴求神明注视之人
你晋升成为了反抗军「剑鱼二番队」队长，没想到哲平也同样受到了提拔…
邪眼
作为反抗军救命稻草的「秘密武器」竟是邪眼，战友哲平的死使你难以抑制对愚人众的怒火…
眷属的践行
被愤怒冲昏头脑的你落入了「散兵」的陷阱之中，在你昏迷前的一瞬间，却见到了八重神子的身影…
定罪公文
三天时限内，为了向九条裟罗证明九条家已经背叛幕府的事实，你需要赶快找到证据。
愚忠与愚勇
天领奉行背叛幕府的证据已经到手，如此一来，九条裟罗的立场是否会发生转变呢？
御前决斗
九条裟罗愤怒地冲向天守阁，你意识到这是自己再次见到雷电将军的机会，可在将军的御座之前，赫然出现了另一个熟悉的身影…
千手百眼
在雷电将军的武艺面前，你意识到想要实现八重神子的计划并没有那么容易，先离开天守阁再做打算吧…
愿望
你没有辜负那些寄托在你身上的愿望，雷电将军最终废除了眼狩令。风波暂时平息，去见见八重神子吧。
（test）逃离主岛处理$HIDDEN
(test)离岛封锁表现处理$HIDDEN
(test)稻妻主线下-父任务10$HIDDEN
(test)解锁离岛外锚点$HIDDEN
林中遇变
你和派蒙来到须弥，准备寻找觐见小吉祥草王的办法…
疗养观察
虽说不得已开始了化城郭的疗养生活，但似乎可以向柯莱打听一些情报。
痼疾
因为前一天最后的「不欢而散」，你和派蒙决定去看看柯莱的情况。
缄默的求知者
按照提纳里的说法，独居林中的教令院学者海芭夏，才是解答世界树相关疑问的最佳人选。
智慧之神的踪影
你和派蒙终于到达了须弥城，接下来能否顺利找到觐见草神的办法呢？
失物匿于繁华
得知教令院的失物可能与神明有关后，你和派蒙立刻动身前往奥摩斯港…
近在咫尺的目标
既然依照约定成功获得了多莉的信任，接下来终于可以和艾尔海森谈谈「正事」了。
终将到来的花神诞祭
花神诞日已经快到了，按照约定，你回到须弥城寻找迪娜泽黛，准备一起参加花神诞祭。
已然来临的花神诞祭
按照约定，你和迪娜泽黛等人一起参加花神诞祭…等等…好像有些熟悉…
流转存续的花神诞祭
你来参加了今天的花神诞祭，可伴随你的，却是挥之不去的既视感…
轮回意志的花神诞祭
如今你很清楚，这早就不是你第一次参加花神诞祭了。为了拯救迪娜泽黛，必须想办法找到真相。
因果命运的花神诞祭
「花神诞日的轮回」仍在继续着，你真的有在向着真相迈进吗？
终将结束的花神诞祭
只是破解了「花神诞日的轮回」的真相还不够，你还需要找到脱离现状的方法，但至少已经看到希望…
黎明
最终妮露的舞蹈给大家带来了黎明。如果没有记错的话，那时你似乎也在舞台前看到了迪娜泽黛…
空幻回响的花神诞祭
在你的记忆里，似乎从来没有尝试过到城外去，这令人感到好奇。今天的你决定进行尝试…
(test)须弥3.0主线第一天锁时间逻辑处理$HIDDEN
如凯旋的英雄一般
「花神诞日的轮回」事件已过去许久，在纳西妲回复精力之前，许多事情还无法查明。这天你如同往常一样，前往冒险家协会…
来自某位「神明」的凝视
愚人众执行官「博士」的出场令人始料未及，这也意味着须弥教令院背后酝酿的阴谋有愚人众的参与…必须抓紧行动了。
剑拔弩张四人众
暂时失去了纳西妲的助力，但根据纳西妲留下的信息，你将会在沙漠遇到可以帮忙打破现状的帮手。为了破坏教令院与愚人众的阴谋，你再次踏上旅程。
失踪的守村人
受阿如村居民伊萨克委托，你和赛诺一起在村子里寻找有关守村人的线索…
魔鳞病医院的哭声
与迪希雅一起抓捕激进派人士后，你们将这些人押送回阿如村。证词将矛头指向神秘人及其背后的势力，与此同时，艾尔海森出现在村长家门口…
热沙中的秘密
根据约定，你们前往拉赫曼指定的地点准备交换人质…
识藏日
终于到了「识藏日」的这天，一切计划安排与一切的准备，都只为了一个目标——「拯救神明」。
（test）3.1须弥主线下隐藏对话$HIDDEN
行于黎明前夜幕里
依照约定，众人在阿如村村长家集合并召开会议…
如临神之畔
随着计划推进，为重要之日所做的准备也越来越全面。然而，这并不意味着过程中没有意外…
请饮下祝胜之酒
拯救小吉祥草王行动顺利告结，虽说之后发生了许多超乎想象的事，但再一次从卧榻上醒过来面对着朝阳，心情竟很平静…
(test)隐藏npc控制任务$HIDDEN
海芭夏&纳西妲$HIDDEN
意识之舟所至之处
尽管已经成功救下小吉祥草王纳西妲，但没有时间欢喜或是喘息。阻止新神的诞生，拯救世界树…这一刻，提瓦特的命运似乎都背负在了你们身上。
夜中飞鸟坠于三段
为了得到更多有关血亲的信息，你和派蒙再次前往净善宫拜访纳西妲，途中，你们听到有人正在讨论某个话题…
乱世轮舞
散兵在世界树内部的作为引发了一连串意想不到的后果，而你是唯一见证人。为了确认变化情况，你动身前往稻妻…
幕切——倾奇之末
种种结果令人心情沉重。你决定返回净善宫，将这些事告知纳西妲…
如朝露一般
人偶已然舍弃他原本的名字，如「流浪者」这一称号所示，他成了一个无名之人。
（test）修改3.3间章完成后任务$HIDDEN
如同昔日的微茫月明
林尼的冤案得到解决，你对下一步行动似乎有些迷茫。面对十分珍惜与你的合作关系的娜维娅，你决定回应她的邀请去吃「散伙饭」…
真相流逝于雨后
你已经彻底被卷入了关于「少女连环失踪案」的事件中，根据之前在露景泉处得到的新线索，你和娜维娅准备展开进一步的调查…
当一切回归于水
调查并未得出结论，歌剧院却已将新的罪人送上审判之位。你和娜维娅只得分头行动，为真相拼尽全力…
(test)任务环废弃，对话保留$HIDDEN
(test)水龙Q&A环节$HIDDEN
独舞者的序幕
前往枫丹的时机似乎已经到了，旅者是时候踏上前往枫丹的道路…
细雨眷恋之城
与水神匆匆会面以后，你应林尼的邀请，决定前往歌剧院参加他和琳妮特的魔术首演。
聚光灯下谎言成影
魔术现场突发意外，被选中的观众也不知所踪。所有矛头都指向了林尼和琳妮特，但你仍然对此抱有疑问…
探入水底迷雾
期待已久的开放日终于到来了，毫无疑问这是个打听消息的好日子。你和派蒙按计划行事，在梅洛彼得堡内寻找线索…
真相隐于影中
约定的日子到了，你和派蒙再次前往生产区。林尼会在那里等你们。
守秘者与禁区
公爵莱欧斯利掌握着梅洛彼得堡的所有秘密。你们打算直接向他提问，以便掌握现状。
灾厄的脚步
就在一切似乎归于安定时，未知的灾难悄然逼近…
锋芒难掩的茶会
「少女连环失踪案」的事情告一段落以后，你们决定休整一阵。但与此同时，似乎一些事件正在暗中酝酿…
梅洛彼得堡
接受那维莱特的委托以后，你们使用假的罪名来到梅洛彼得堡调查，作为犯人的生活正在等着你们…
（test）主线任务预留02$UNRELEASED
匿于日常之禁忌
尽管在梅洛彼得堡遇到了熟悉的面孔，但「公子」相关的线索你们依旧没什么收获，是否会有关键信息隐藏在枯燥的日常之中呢？
（test）上午闲逛-检测玩家是否在搜索的线索外$UNRELEASED$HIDDEN
（test）下午闲逛-检测玩家是否在搜索的线索外$UNRELEASED$HIDDEN
深海的迷路者
你们一直围绕着梅洛彼得堡的种种「隐秘规矩」进行调查，很多线索看似都和「公子」有关，相信你们并不会白来一趟。
片刻安宁
危机暂时解除，你们打算返回梅洛彼得堡看看那里的人们情况如何。
相见亦是离别
根据「仆人」给出的情报，一行人来到某处遗迹…
狩猎者，预见者
你们返回位于灰河的刺玫会据点休息，却在那里遇到了意料之外的朋友…
审判日
预言必将发生，计划也已制定，剩下的…唯有审判神明。
怒涛之灾
出狱的日子到了，你们依照约定前去办理出狱手续。
黑潮与白露的歌剧
不论是那维莱特眼前的「芙卡洛斯」，还是你面前的「芙宁娜」，都在演出同样的一出歌剧。最后的真相则藏于这出歌剧之中…
终幕礼
枫丹的灾难总算告一段落。无论经历了什么，报社都不会闲下来，也就是说，在枫丹，蒸汽鸟报的撰稿速度就是人们了解真相的速度。
(test)隐藏任务，衔接跳转用$HIDDEN
（test）枫丹问答$HIDDEN
（test）用来控制生鱼镇人群显影$HIDDEN
非自愿的祭献
你从甘雨和岚姐处得知，蒙德璃月一带的盗宝团最近正准备联合起来，意图染指一座与「深渊教团」有关的遗迹。因为担忧盗宝团可能引起的混乱，你接下了调查此事的委托…
无信者的使徒
在逃离了那座诡异的遗迹后，你意外地遇见了戴因斯雷布。跟随着他，你们再次对在遗迹中出现的「深渊使徒」展开了追迹…
不荣誉的试炼
为了调查「深渊教团」的「信」中所提到的计划，你们决定先前往蒙德城的西风大教堂，向教会的人请教一下…
有隔阂的魂灵
根据从芭芭拉与「北风的王狼」那里得到的线索，你们继续寻找着那台「世上第一座耕地机」…
渊底不期的再会
凯瑟琳小姐似乎有新的委托，去看看委托的内容吧。
被守护者的灵柩
在层岩巨渊内，你居然意外地与戴因斯雷布再会了。在了解情况后，你们认为这里与深渊教团恐怕有千丝万缕的联系，于是展开了调查…
因提瓦特的记忆
此地的黑蛇骑士其实对你们并无恶意，只是残留的意志驱使它们保护那些丘丘人而已。在发现了这座诡异城市中的一些秘密后，黑蛇骑士哈夫丹似乎有什么东西想要给你们看…
黑蛇骑士的荣光
根据因提瓦特花朵上留下的双子的回忆，戴因斯雷布判断出了深渊教团的计划，只是还不知道是否来得及阻止…
如命运般的相逢
奥摩斯港的马斯鲁尔先生正在为一封收信地址模糊的信而犯愁…
嘲弄命运的资格
篝火旁的一夜过去，你发现派蒙并不在身边。在找寻的时候，你邂逅了一位父亲…
命运尽头的垂泪者
拯救卡利贝尔的药并没有如预想的那样发挥效果，在重新制药的过程中，你们似乎见到了某种诡异的现象…
既已写下的命运
之前发生的事情虽然诡异，但又的确引发了奇迹，卡利贝尔真的恢复了神智。可这之中是否存在着不为人知的「代价」呢…
刷兽境猎犬$UNRELEASED$HIDDEN
旧日的阴云
西风骑士团的琴好像有一件特别的事想要拜托你，去骑士团总部看看吧。
谈吐与仪态
顺利找到优菈，她愿意传授给你劳伦斯家族的礼仪。为了顺利完成琴的请求，你需要接受一系列的训练…
循礼知心
礼仪相关的训练虽不算顺利，但你总算是完成了。训练过程中，你隐约了解到优菈性格的成因。在告别优菈之后，你决定动身，带上见面礼再一次面见舒伯特。
占星术与五十年之约
你和派蒙来到了璃月港外，打算出发去冒险…
向蒙德进发
在璃月港外偶遇的占星术士莫娜答应你，只要跟着她去蒙德赴约，她就会为你占卜神明与血亲的真实。在告别璃月港后，你们向蒙德出发。
扑朔迷离的命运
旅途之中，你见识到了莫娜作为占星术士的实力，以及她的矜持。终于，你们来到了旅途的终点——蒙德城。
实验室里的莫娜$HIDDEN
派蒙有点担心莫娜的生活状况…$HIDDEN
翠石砌玉壶·其一
璃月港的危机已然平息，城中的事务也大多重回正轨。 不过，在玉京台赏花的萍姥姥似乎还有件事想和旅行者商量…
琼台玉阁
璃月港内最近流传着有关「重修群玉阁」的消息，到玉京台找凝光打听一下详情吧。
远渡重洋的邂逅
你和派蒙正在灵矩关附近，准备探索附近的遗迹…
托克的璃月见闻录
在调查遗迹守卫时偶然邂逅的至冬国男孩，居然是「公子」的弟弟托克。「公子」拜托你帮他保守「身份的秘密」，并带托克先在璃月转转。
童话里的守梦人
虽然过程有些狼狈，但「公子」还是在弟弟面前成功掩饰住了自己的身份。在托克回至冬国之前，「公子」答应了他最后的要求——参观璃月的「玩具研究所」。可那座「研究所」事实上是…
鸣海栖霞
从白术那里得知了鸣霞浮生石的情报，去飞云商会打听一下吧。
往事如尘
还剩两样材料没有找到，先去工地打听一下消息吧。
此心安处
距离群玉阁升空的时刻越来越近了。不知道群玉阁升空后，又会发生什么事呢？
(test)间章隐藏任务刷群玉阁$HIDDEN
(test)间章隐藏任务临时传送$HIDDEN
七星选拔
在璃月闲逛的时候，意外地遇见了一位熟悉的人…
知人知面
夜兰似乎对知易不太放心，决定到北码头找博来打听一下知易的风评。
旧日之影
行至珠钿舫，你和派蒙偶然认出了一张熟悉的面孔…
漩涡之遗
偶遇钟离之后，你得知愚人众克列门特正在组建考古小队，除了自告奋勇加入的考古学家宛烟之外，钟离也被聘请成为顾问。虽然你信不过愚人众，但在钟离的邀请下，你还是加入了这支考古小队，而你们的第一个调查目标，则是「漩涡之魔神」奥赛尔。
深锁之迹
孤云阁一行，关于「漩涡之魔神」奥赛尔的收获寥寥，克列门特和宛烟还因为观念不同发生了激烈的争吵，这都让克列门特很不开心。他在争吵中听到宛烟提起了「盐之魔神」的故事，为了不让此行一无所获，他决定带队前往地中之盐碰碰运气。
慈盐之末
借助钟离的知识，你们顺利地解开了封印，但在进入遗迹之前，钟离向宛烟与克列门特提出了一个契约：「顺次取物，每次一件」。
万象之录
遗迹之内，克列门特和宛烟都因为各自的原因违背了契约，作为惩罚，克列门特被剥夺了收获，赶出了遗迹，而宛烟，则是得知了令她信仰幻灭的真相——「盐之魔神」因为过于善良与软弱，招来了背叛与灭亡。作为见证者，心情复杂的你，跟随钟离回到了孤云阁。
(test)宛烟头衔控制$HIDDEN
落子定局
决定宣布知易考察通过，以此来让他麻痹大意。在那之前只能等待…
寻医
不卜庐门前，似乎正有人前来求助…
问药
嘉良身上所中之毒，似乎另有隐情…
求方
毒与药的界限已经模糊，生与死的边界也在动摇…问世间何处能求万全之方？
云之海的仙兽
原本在「群玉阁」工作的几位秘书现身在了玉京台，她们似乎正在为一些事情而焦头烂额…
人之海的秘书
内心徘徊于人类与仙人的夹缝间，甘雨陷入了精神上的困境。在回归绝云间的计划受挫后，你陪同甘雨回到了璃月港，试图解除甘雨自认为被排挤的误会…
跨越时间的托付
受到身为「天枢星」的天叔委托，甘雨很自然地进入了工作状态，顺利帮助了后辈慧心解决了工作上的困扰。为了表示感谢，慧心邀请你们来到新月轩参加饭局…
传闻中的炼金术士
某日，为了补充冒险物资，你来到了蒙德城蒂玛乌斯的炼金铺。在这里，你见到了一位意料之外的人…
天才学者与异世之种
在寻找阿贝多的途中，你偶遇了一位有些奇怪的修女罗莎莉亚。她自称知道阿贝多的行踪，愿意为你带路。
实验之一，元素
在找到了阿贝多之后，罗莎莉亚便独自离去。你在和阿贝多的交谈中，得知了他的研究课题：使用炼金术让来自异世界的种子发芽并盛开。为了更全面地理解异世界生命，阿贝多提出希望观察同为异世界来客的你，并进行一些实验测定。
实验之三，生命
元素力流动实验之后，阿贝多希望你展现一些来自于异世界的特殊能力，然而最后并没有收获。不过，阿贝多对你的兴趣，似乎丝毫没有减弱…
实验之二，世界
实验开始之后，阿贝多首先为你检测了元素力流动的情况，结果是无论外部流动还是内部流动都很顺畅，没有发现什么异常。虽然结果听上去很普通，但据阿贝多所说，这似乎是值得高兴的结果。
实验之末，枯荣
随着实验的进行，阿贝多获得了越来越多关于你的研究数据，他脑中的炼金术猜想也在一步步成型。终于，在进行了看似普通的身体机能实验之后，实验即将来到尾声…
神秘的「往生堂」
冒险行至无妄坡，派蒙好像觉得有什么不对劲…
寻找不存在之人
为了帮助胡桃而前往冒险家协会，却没想到她想要做的是往生堂的「业务拓展」。在谈及生死的话题上胡桃毫不避讳，虽然她自有一套道理，但你总觉得不太能接受。当你道出疑虑之后，胡桃却惊讶地解释道，「业务拓展」早已结束，现在要寻找一位名叫狼哥的人。
友情，愿望与遗憾
从老孟那里，你得知狼哥是他的童年好友，因意外身亡，而现今灵异事件频发，老孟认为是狼哥化作了厉鬼，心中颇为惋惜与担忧。和老孟同样相信凶鬼恶灵传说的，还有一位前来拜访往生堂驱咒的洛成。而胡桃知道让他们如此不安的东西其实只是心理作用，于是将计就计，设下了假的驱咒仪式。没想到仪式之后，狼哥的魂灵竟然主动出现了。
为了圆满的送别
原来狼哥的魂灵是被驱咒仪式吸引而来，在了解到狼哥并非恶鬼，只是关心老孟以及其他童年好友的生活现状之后，胡桃决定满足他的心愿，并为他举办一个欢送仪式。为了解开狼哥的心结，你从他的童年好友那里获得了信物，还获得了他们对狼哥的祝福。现在一切就绪，只待启程与送别。
(test)胡桃线最后老孟的控制$HIDDEN
世多古怪，横生盗匪
璃月港冒险家协会的凯瑟琳那里有新委托，你和派蒙决定前去看看。
事出有因，矿山奇石
抵达案发矿区，你们展开了调查。接二连三的线索表明，这起失踪事件并不简单…隐藏在事件背后的神秘人物，与失踪矿工之间究竟有何联系？消失的矿工去了哪里？你十分在意。
易地则明，失线则弗
从矿区找到的线索来看，工人们似乎沿着道路向北去了。你们一路追踪，不断缩减与他们的距离…
变乱似流，磐石不转
最终，你们来到南天门一带。年代久远的奇树静静伫立在此，见证着岁月与山河。为了救回工人、解开谜团，你们一步步走向埋藏着答案的古老之地…
私人委托
神里绫华似乎有话要说，到木漏茶室前找她聊聊吧。
丝织之愿
受神里绫华委托，你和派蒙陪她一起准备与「椿」见面所需的礼物。
他乡之食
衣物制作期间，神里绫华提出带你和派蒙去「木南料亭」用餐。
恒久之约
备齐礼物之后，你们一同前往「椿」的住处。
愿与君同
得知一切都是源自母亲小小的愿望之后，神里绫华鼓起勇气邀请你和她一起前往甘金岛，参加她向往已久的祭典。
鬼之恶
稻妻的凯瑟琳希望你去调查一个紧急的事件…
烟花少女与奇妙童话
抵达稻妻已经有一段时间，你和派蒙的探索还在继续。某一天，你们来到了海边…
不可辜负的期待
和宵宫回到「长野原烟花店」，却在偶然中见到了藏身于店内的偷渡者朔次郎，为了让他不被天领奉行众抓获，只好在准备烟花会的同时，为他寻找逃离稻妻的方法。
一线希望
虽然和宵宫一起为朔次郎准备好了出逃的船，但未能了却心愿的他依然犹豫不决。此时宵宫突然想起，在「长野原烟花店」的顾客中，有一对老夫妻可能可以帮上朔次郎的忙。
同在烟花之下
没想到这对老夫妻的孩子，现为天领奉行众的今谷佳祐，竟然是朔次郎的旧识。由于两人曾经发生了激烈的争吵，宵宫也无法利用这层关系解决朔次郎的困局。 与此同时，天领奉行众也追查到了「长野原烟花店」，宵宫担心朔次郎会永远错过了却心愿的机会…
(test)霄宫线最后的闲置对话$HIDDEN
将军孤居净土
冒险告一段落，你与派蒙打算再去千手百眼神像看看…
浮世遍历风流
将军由于某些原因无法行动，你却意外地将居于「一心净土」中的影请了出来。为了帮她换个心情，就带她在城里随意转转吧。
质料恒常无易
在你的引领下，影见识到了许多新奇事物，显得很享受的样子。为了纪念这段难得的休闲时光，你提议为她留影。
且闻天下人心
一平说九条镰治去见鹰司家的家主，至今没有归来，影决定亲自出面解决天领奉行内部的问题。于是，你和影一同前往位于野外的鹰司家的隐秘驻地…
(test)隐藏任务用于播放八重神子最后的闲置对话$HIDDEN
海祇见闻
战争结束后，你收到了心海的来信，海祇岛正在准备庆功晚会，心海希望你也能来一起参加。 然而，当你抵达海祇岛的时候，却发现这里似乎有些不太对劲…
流言疑云
海祇岛与天领奉行的和谈将近，岛上却出现了「天领奉行与愚人众仍有勾结」的传言。为了调查真相，心海决定进攻愚人众临时营地…
她的秘密
与心海约定第二天在珊瑚宫附近见面，早点动身出发吧。
庆功晚宴
与心海一起前往篝火晚会现场，听心海发表庆功演说。
新的开始
与心海一同赶往和谈现场。海祇岛与幕府的未来，到底会往什么方向发展呢？
鬼之义
根据珊瑚提供的线索，你出发前往八酝岛…
鬼之傲
被大辅发现蹊跷后，荒泷一斗不得不和你讲明了缘由：他所做的一切都是为了袒护青鬼。为了见证真相，你再次与荒泷一斗一同出发。
(test)鬼婆婆闲置对话任务$UNRELEASED$HIDDEN
神秘怪谈
本想去八重堂看看，没想到来了花见坂之后，却发现这里比平时更加热闹…
以文会友
原来洋平与信悟是用了《真实探灵笔记》中记载的方法进行了降灵。八重神子提出到八重堂前商议对策…
百年一梦
轻小说大获成功，顺利削弱了《真实探灵笔记》的影响，也是时候把幕后凶手抓出来了。
筵席终散
我们能为那些妖怪们做些什么呢？平心而论，大概只有一场盛大的欢送会吧。
(TEST)雷军二大世界残留对话$HIDDEN
旧枝新芽
你和派蒙路过「小仓屋」，意外遇到了两位熟人…
真实亦是谎言
在送上祝福的过程中，神里绫人渐渐察觉到这场婚姻背后隐藏着不为人知的阴谋。根据他的推理，你们正在迅速靠近真相…
棋定风寂
神里绫人称应做之事已经完成，接下来就静待勘定奉行内部的反应。事情真的会如他预料那样发展吗…
平野现紫影
在冒险的途中，你和派蒙来到白狐之野附近…
乱象识真面
为了防止袭击者造成更多伤害，你和枫原万叶决定去调查他的身份。
穷途望归路
原来失踪事件的罪魁祸首就是控制了天目优也的妖刀。为了拯救天目优也，也为了证明妖刀的想法荒谬可笑，枫原万叶最终亲自拿起了妖刀。
涤荡秽浊之光
稻妻的冒险家协会，似乎有一项关于神樱树的委托…
断绝旧日之途
神樱树破损的根系中逸散出了许多人的回忆，雷电影借此机会向你讲述了她所珍视的友人，以及她想要保护的稻妻的诸多故事。
熠熠生辉之樱
在雷电真残存的意识空间之内，影和人偶将军开始了看不到尽头的战斗。为了稻妻，也是为了影，你想要像过去那样帮助影，让她能顺利通过此番艰苦的考验。
污染之始
有段时间没有见到凯瑟琳了，要不要过去看看呢…？
深入腹地
有了机械螃蟹充当「导游」，是时候前往污染区深处了。
机械之心
机械螃蟹停在了某个地方，里面似乎就是污染区的源头。
花园回忆
离开实验室后，首先要将污染解除的消息告知凯瑟琳…
（test）任务结束后NPC处理环$HIDDEN
（test）凯瑟琳奖励$HIDDEN
街头巷尾的温暖韵律
为了筹备冒险物资，你和派蒙来到了大巴扎…
当剧目不再上演
在你的鼓励下，妮露决定就剧场拆除一事和教令院学者进行辩论。为此，她需要收集很多论据。
团聚于此的意义
一切准备完毕，接下来就看妮露在辩论中的表现了。
走私疑案
你们决定到教令院看看…
利益链条
打跑了不停威逼利诱的佣兵团，是时候动身去沙漠了。
终归沉寂
似乎连风纪官都卷入了罐装知识走私案中，赛诺决定让你携带密信返回教令院，进入秘密资料室打探消息。
复苏之梦
某天，你和派蒙在须弥城里，听到了很多人在讨论梦境的话题…
坠落之梦
你们意识到可能有许多人都和埃勒曼一样，正在经历不同寻常的梦境。为了避免这场梦产生更多危害，你们必须尽快返回「品梦一刻」采取措施。
告别之梦
人为创造的梦境并没有消除苦难，只是制造了甜蜜的骗局。它在失控中轰然崩塌，众人终于怀抱着复杂的心情回到了现实…
(test)火堆熄灭控制任务$UNRELEASED$HIDDEN
若忘记家在何处
某日，你和派蒙在城门口偶遇了一位熟悉的朋友…
破碎证言
听说艾尔海森当上了代理贤者，以他的性格真的没问题吗？去教令院打听一下吧。
明察暗访
伊利亚斯记得自己有两件不得不做的事，其中一件是去调研筹备处领取薪水。
傲慢偏见
在化城郭，伊利亚斯恢复了过去的记忆。他说自己想起来了西拉杰的藏身之所，跟他一起去看看吧。
（test）艾尔海森任务隐藏环$HIDDEN
黑染红绸
某日，你和派蒙行至大巴扎…
赤沙旧事
在调查中，你们意外发现了迪娜泽黛父亲的名字。商量之后，迪希雅认为要把整件事告诉迪娜泽黛…
伪貌真心
原来迪希雅的父亲早已亡故，团员们一直都想为他复仇。在审判降临之前，迪希雅选择成为他们的助力。
若忘记我为何物
在调查中得知，阿佩普很可能已经病入膏肓。为了知晓拯救它的办法，你们必须去一趟层岩巨渊，寻找一只特殊的元素生物。
若还有另一个家
元素生命的「家人」久久没有离去。为了有朝一日它们还能重聚，也需要妥善处理眼前的分别…
呼唤流星之人
稻妻城的少女正在筹备一次浪漫的旅行…
纯净无瑕之物
你和派蒙告诉宵宫流星雨会回应愿望而出现，宵宫想要为此做一些准备。
横贯天际之花
艾文不愿忘记自己的兰那罗朋友，你们决定帮她把曾经美好的回忆都找回来，这件事也得到了应召而来的兰那罗的帮助。
（test）补充爱尔海森个人线全局变量$HIDDEN
怪盗重现人间
枫丹廷的街道似乎比平时更热闹，四处转转吧。
魔术师的秘密
与林尼约定在德波大饭店门口碰面，在约好的时间去见他吧。
真实之物
怪盗貂被抓捕归案，林尼的魔术秀可以顺利举办了。希望一切顺利…
采访
今天的报纸上会写什么呢？到蒸汽鸟报社附近看看吧。
重生的契机
某日，你和派蒙来到梅洛彼得堡的监舍区域附近…
以「檐帽会」为傲
聊天中，你们知晓了名为「檐帽会」的组织，正在为迷茫或孤独的罪人提供帮助。莱欧斯利提议一同去看看这些人平时的生活。
罪有应得
阿维丝提供的证据指出，「檐帽会」的会长杜吉耶为了控制手下的成员，使用了非常残忍的手段。对此恶行，无论是谁都无法坐视不管。
似曾相识的威胁
派蒙对那维莱特很好奇，去找他聊聊天吧。
翻涌不歇的回忆
那维莱特想到了一个新的调查办法，就是利用他的力量对露景泉进行感知，查找其中可疑的记忆与情感。如果能顺利就好了…
旧事新解
从娜维娅带来的嫌犯口中问出了主谋的名字，但这个人此刻正在梅洛彼得堡，看来需要亲自跑一趟那里…
敬昨日
某日，你和派蒙来到冒险家协会查看委托…
水应流向何方
与剧团成员交谈了解到，还有两位关键成员没有回到剧团中，首先是负责创作后续剧本的波洛，他正在白淞镇。
轻歌涓浅，恰如此生
剧团成员在剧本的走向上存在分歧，众人认为需要听取最后一位成员维尔芒的意见。于是你们从白淞镇动身…
(test)4.2水神线隐藏父任务$HIDDEN
波光粼粼的回忆
某日，你们在枫丹廷被熟悉的声音叫住…
遗落与传承
在水边科尔特讲述了刺玫会曾经的故事，休息之后，该继续向枫丹廷出发了。
昔日之泪，明日之灯
在灰河度过了充实而快乐的一夜，现在应该出发，将取到的衣服送给阿黛尔了。
(test)娜维娅个人线隐藏父任务孤儿$HIDDEN
拾枝者·戴因斯雷布
蒙德城冒险家协会的凯瑟琳小姐似乎有什么事想要告诉你…
维多利亚修女的担忧
维多利亚修女似乎因为某事而发愁…
突如其来的呼喊
在奔狼领中，突然有人大声呼喊着芭芭拉…
教堂的诸多事宜
在芭芭拉的拜托下，先回到蒙德城，向维多利亚修女回报。
辣味饮料的原料之一
为了制作辣味饮料，芭芭拉拜托你前往石门附近，寻找新鲜的绝云椒椒。
骑士与牧师，战斗表示！
击退所有盗宝团，救下被盗宝团胁迫的商人。
辣味饮料的原料之二
为了制作辣味饮料，你准备和芭芭拉一同去低语森林附近采集甜甜花。
心怀叵测之人…？
击退可疑人士。
治愈的本职
为了给乌维治疗，你和芭芭拉一同前往低语森林搜集小灯草。
与众不同的饮品
处理完了教堂的清扫事宜，你准备前往猫尾酒馆附近与芭芭拉汇合。
束手就擒
早柚被鹿野奈奈发现，不得不返回镇守之森修习忍术。在早柚的央求下，你也只能同往…
一项神秘的命令
你行走在稻妻城中，突然感受到周围某处投来了异样的视线…
突破瓶颈
你告诉早柚想要长高的话需要补充足够的能量，于是她兴冲冲地和你前往稻妻城…
唯有睡觉不可耽误
相比起工作和训练，早柚觉得还是抓紧时间睡觉更重要。
替身计划
原来早柚想让你学会忍术，这样就可以代替她工作了。
「终末番」疑云
你决定亲自去调查「终末番」之事，于是你打算和早柚一起把下达命令的人引出来…
郊野觅芳踪
云翰社的经理韵宁，似乎正在璃月港的冒险家协会外，为某人的失踪发愁…
意外相遇
在八重堂附近遇到了五郎与八重神子，不知为何五郎看上去有些困扰…
如何对敌？
为了帮助五郎克服恐惧，你决定与五郎一起寻找战胜八重神子的方法。
特别训练
为了帮助五郎克服恐惧，你决定扮演五郎不擅长应对的人。然而…
行踪难觅
行至璃月港码头附近，有一位衣着不同寻常的少年想要向你打听一些奇怪的见闻…
远处的视线
少年方士重云掌握了很多听上去不太可靠的妖邪情报，在你提醒了他之后，他显得有些沮丧。在他用吃冰棍的方法压制纯阳之体的时候，你们都感觉到了从一旁投过来的视线。
驱邪之行
将冰棍分了一半给大隆之后，大隆满意地离开了。小插曲之后，你和重云的话题又回到了「妖邪」之上。重云希望能借助你丰富的冒险经验，判断「妖邪」的真伪，于是，你们一起前往了「万文集舍」。
冰棍的妙用
重云将所有的冰棍都送给了大隆，大隆非常开心地离开了。对重云来说，冰棍是压制纯阳之体必不可少的东西，必须随身携带。于是，为了获得更多的冰棍，你和重云决定前往「万民堂」。
为了小孩子的笑容
做好更多的冰棍之后，重云还惦记着之前那个名叫「大隆」的孩子。于是，你和重云结伴前往吃虎岩，打算把新做的冰棍送到他手上。
秘密身份
本来想前往八重堂望风，没想到…
朋友之道
写回信时看到部下的来信，五郎似乎也陷入了新的烦恼…
平凡的纪念
五郎说自己有一个盒子在冒险家协会，跟五郎一起去问问凯瑟琳吧。
（test）处理桌椅隐藏$UNRELEASED
试胆大会
少年方士重云掌握了很多听上去不太可靠的妖邪情报，出于礼貌，你并没有当面拆穿这一点。在重云看来，最有可能有妖邪出没的地方，是正在举办试胆大会的无妄坡。由于试胆大会需要双人结伴入场，你答应了重云的邀请，与他同往…
突如其来的不适
你和重云顺利进入了试胆大会的会场，然而妖邪的踪迹找到一半，重云突然觉得体内阳气躁动，不得不停下来休息。为了让重云的体质不要失控，你急忙去寻找能够压制阳气的东西…
分头行动
重云的纯阳之体终于得到了控制，但重云也知道了试胆大会的怪异事件都是人为引起的事实。然而你们并不甘心，在重云的建议下，你们分头行动，继续寻找妖邪的踪影…
前往更深处
你和重云顺利进入了试胆大会的会场，虽然引起了一些误会，但也掌握了一些关于妖邪的情报。兼备期待与警惕，你们走向会场的更深处。
刨根问底
你和重云顺利进入了试胆大会的会场，然而妖邪的踪迹找到一半，重云突然觉得体内阳气躁动，不得不停下来休息。可是寻不到妖邪也很可惜，于是在让重云留下来休息之后，你独自前往更深处探索。
扫兴而归
在和工作人员交谈之后，你发现试胆大会的怪异事件果然都是人为引起的。虽然这是意料之中的事，但是告诉重云的话，他还是会很失望吧…
失落之人
万端珊瑚侦探社发布了一项奇怪的委托，究竟是什么案件，连侦探社也束手无策吗？
人约曲终后
云堇为寻灵感深入险地，幸得你及时出手相助。 为了答谢你的帮助，云堇与你相约在演出结束后再见一面…
幕后疑云深
自称来自蒸汽鸟报社的主编与记者临时采访了云堇，但他们的言行却有些可疑…
失落之物
先前不见踪影的侦探少年，原来一直在海祇岛调查着一桩奇异的案件，他声称这片岛屿缺少了重要的东西，会是什么呢？
台下半日闲
云堇推却了诸多邀请，与你一同前往螭虎岩放松心情…
属于冒险家的邂逅
在蒙德城的冒险家协会前台附近，你邂逅了一位非常热情的冒险家…
冒险…以外的事？
答应了与班尼特一起行动，但这次你们决定做些冒险以外的事，比如…在城里转转？
是郊游…还是冒险？
答应了与班尼特一起行动，但这次你们决定做些冒险以外的事，比如…去野外散散心？
忒耳摩冬遗迹冒险
冒险的话果然还是要做好万全准备，在前往忒耳摩冬遗迹之前，你和班尼特打算先准备些吃的。
埃伊亚遗迹冒险
冒险只要勇气和实力就够了，你和班尼特准备直接前往埃伊亚遗迹冒险。
(test)【隐藏】班尼特Coop天气恢复处理$HIDDEN
初窥戏中意
云堇为寻灵感深入险地，幸得你及时出手相助。 为了答谢你的帮助，云堇答应向你传授一些表演技巧…
(test)茶馆氛围$HIDDEN
特别来客
从稻妻顺利返航的南十字船队，正举办例行的庆功宴会，与以往不同的是，这回你成了北斗邀请的特别来客…
海上生活
在北斗的邀请下，你参加了「南十字之盾」的船员培训，就用这种方式，稍微体验一下远离陆地的海上生活吧…
海面之下
在北斗的邀请下，你参加了「南十字之矛」的船员培训，就用这种方式，稍微领略一下船队不为人知的另一面吧…
归离原寻宝纪事
在你的建议下，你们决定前往归离原寻找宝藏，这一路会遇到什么呢？
轻策庄寻宝纪事
在你的建议下，你们决定前往轻策庄寻找宝藏，这一路会遇到什么呢？
复命
顺利找到了失踪的侦探少年，成功将他带回奉行所复命…
「鹿说诈骗」
平藏计划举办一场名为「鹿说诈骗」的反诈骗宣传活动，首先你们需要找来几位参演的演员…
第六版方案
在须弥城的街头见到了卡维，他似乎正在和什么人争论不休。
黄沙中的避风港
决定与卡维一起去说服刚刚的委托人。委托人似乎也有什么隐情没有说出口…
尘封的疑云
口碑载道的少年侦探突然遭人投诉，这封投诉信背后究竟隐藏着怎样的故事…
女仆与修行
随着「荣誉骑士」的声名渐响，骑士团里似乎也有一位后辈希望得到你的指点…
待客之道
诺艾尔与你在蒙德城附近邂逅了一名奇怪的客人，阿洛瓦。 阿洛瓦自称是一名商人，因为魔物袭扰而丢失了货物。 为了帮助阿洛瓦找回失物，诺艾尔决定带他前往蒙德城…
(test)待客之道
(test)为了展现蒙德的好客之风，诺艾尔热情地准备起了接待工作。
诺艾尔的力量
向往着成为西风骑士的诺艾尔向你倾诉了自己的苦恼，希望你能指点她的骑士修行。 为了向你展示她的修行日常，你们来到了骑士团的训练场…
实战练习
诺艾尔虽然有着强大的力量，却总是不能在实战中好好发挥。 为了让诺艾尔获得更多实战经验，你为她安排了一些训练…
力量特训
诺艾尔虽然有着强大的力量，但追求力量的道路是无止境的。 为了让诺艾尔获得更强的力量，你给出的建议是：挖矿…
片刻闲暇
向往着成为西风骑士的诺艾尔向你倾诉了自己的苦恼，希望你能指点她的骑士修行。 为了让勤奋过度的诺艾尔获得足够的休息，你提议和诺艾尔一起喝杯茶放松一下…
礼物与心意
面对陷入恋爱困境的贝雅，诺艾尔一如既往地伸出了援手。 商议之后，你们决定用一份礼物帮贝雅传递心意…
(test)(隐藏)诺艾尔Coop贝雅线BE成就用$UNRELEASED$HIDDEN
全新风格
听委托人说了眼下的窘境，卡维决定采用更省经费的简约风格。
富商
听委托人说了眼下的窘境，卡维决定到富商那里拉一些赞助。
观鸟客
一位你意料之外的异乡人正在奥摩斯港闲逛…
愿望的代价
并没能与商人谈拢，但多莉似乎有什么话想说…
旧物
与卡维来到家中，看到他找出了小时候的旧物。这些物品上又有什么样的故事呢？
最初的理想
卡维决定暂时不把精力花在破解密码本上。与他一起到处走走吧。
美好时光
卡维提议去见母亲的老师，或许那位妙论派的泰斗知道些什么…
财宝与本心
卡维提到了一位不接委托但财富惊人的妙论派学长，试着向那位学长取取经吧。
他乡友
你与凯亚边走边聊，开始讨论接下来去哪儿的话题…
行处春风飞鸟羽
他乡遇故知最是难得，既然不期间相逢，不如结伴四处游历。
女仆与复习
向来充满活力的诺艾尔，最近似乎一直待在图书馆中，为某件事情发愁…
璃月之行
因骑士选拔而焦虑不已的诺艾尔向你倾诉了自己的苦恼。 在你的建议下，诺艾尔与你一起前往璃月散心…
千岩牢固
在游览途中，诺艾尔几次被误认作西风骑士。风波暂歇后，你们打算继续前往港口向千岩军请教…
异国骑士璃月行记
在游览途中，诺艾尔几次被误认作西风骑士。风波暂歇后，你们打算折返「三碗不过港」稍作休息…
冒险家的入门考试
因骑士选拔而焦虑不已的诺艾尔向你倾诉了自己的苦恼。 在你的建议下，诺艾尔与你一起前往冒险家协会，希望能熟悉考试的氛围…
「完全」理解诺艾尔的来意后，兴致高涨的塞琉斯向你们发起了最高难度的考核。
废弃$UNRELEASED
诺艾尔的侦察行动
因骑士选拔而焦虑不已的诺艾尔向你倾诉了自己的苦恼。 在你的建议下，诺艾尔开始模仿起身边的骑士，来克服对未来的不安…
诺艾尔的代理工作
诺艾尔决定向琴学习，回到蒙德城，帮助居民解决问题…
诺艾尔的情报工作
诺艾尔决定向凯亚学习，前往「天使的馈赠」，收集事关蒙德安全的情报…
久别重逢
离开蒙德已经许久，是时候回去了。
献诗予风
蒙德的风一如既往的悠闲，一道享受柔风吹拂吧。
骑士团的普通一天
类似的事情常在骑士团上演…
酒之香
酒因为故事而醇厚，你因为其中的温暖而爱上酒。
家之味
回到家中，回到家人身边去吧。
剧中剧
戏剧是对现实的凝练与概括，在他的眼中，此刻舞台上的故事到底折射出了何种光芒呢？
(test)凯亚Coop发家具隐藏$HIDDEN
(test)凯亚Coop发纪念道具隐藏$HIDDEN
「猫尾酒馆」的调酒师
据说，「猫尾酒馆」里有一位人气颇高的调酒师。
寻猫要诀
在蒙德城里寻找三只小猫，或许不是一件简单的事。
特殊的基底饮品
迪奥娜似乎想要去达达乌帕谷寻找一种特殊的「基底饮品」。
达达乌帕谷之影
想要深入达达乌帕谷，似乎需要一些特别的技巧…
丘丘人萨满的草药汤
据迪奥娜说，丘丘人萨满的草药汤，似乎能作为制作解酒药的材料之一。
特殊的调酒辅料
迪奥娜似乎想要去寻找一些特殊的「调酒辅料」。
调酒师之间的切磋
为了学习到专业的调酒手法，迪奥娜即将与康纳展开一场切磋。
背后的非议
接到托马的邀请来到社奉行，却听到有两名武士在背后议论托马…
东道主的邀请
为了感谢你在眼狩令期间的努力，托马想要为你做些什么…
多谢款待！
托马先一步前往木漏茶室，好像是要准备什么东西…
大张旗鼓的宣传
在城内宣传托马的家政课，吸引更多人前来参加。
小范围的改变
在社奉行所宣传托马的家政课，努力吸引更多人前来参加。
在同一片树荫下
来到托马所见的地点，樱花树下聚集了许多流浪猫狗。
岸边的忍犬
找到了托马所说的那只无主的忍犬，但忍犬的态度似乎有些…
给猫猫狗狗的礼物
与托马再次会合，托马也带来了织好的毛衣。
离岛双人游
在离岛，与托马一起度过假日时光。
天有不测风云
在寻找能让托马获得尊重的办法时，意外得知了最近出现的危机…
再访群玉阁
你收到了凝光的邀请，她似乎与你有要事相商…
按部就班
根据认真严谨的日程表，首先需要做的是将凝光唤醒…
情报交换
宴会结束之后，按照之前的日程安排，接下来凝光会和她的情报人见面。
拍卖博弈
结束用餐之后，凝光对秘书们负责的拍卖会不太放心，于是你决定和她去现场看看。究竟是什么让她看上去有些顾虑呢？
「璃月千年」
凝光想要以她发明的棋戏纪念与奥赛尔的战斗，还想要制作一枚很特殊的棋子。
从零开始
凝光想要重温创业之初的心情，为此她邀请你参与一场从零开始赚取摩拉的游戏。于是你们一同前往码头…
未尽的硝烟
凝光想要重温创业之初的心情，为此她邀请你参与一场从零开始赚取摩拉的游戏。在你提到北国银行之后，凝光决定让你见一下现状。
放假时间！
凝光一直都很辛苦，你决定为她放一天假。至于休息时间要做什么，她似乎有些想法…
处置之方
奉行所门口的上杉，似乎正为荒泷派的事情犯愁…
神社之行
为了取得鸣神大社的原谅，久岐忍不得不往影向山走一趟…
派中法度
听闻久岐忍有意制定「派中法度」后，阿守等人瞬间逃之夭夭…
重大决定
暂时消气的久岐忍，决定先去忙她的「正事」…
一日巫女
你们听从了神子的「建议」，在神社中承担起巫女的工作…
善后工作
在神子「大度」的让步下，你们前往山道去清理小广告…
好好学习
阿晃等人虽然逃过了皮肉之苦，却还是被抓去花见坂上起了课…
暂避一时
阿晃在你的帮助下暂时藏身，但他真的能就此逃过一劫吗？
昏昏沉沉的星星
某日，你来到须弥城教令院…
「知慧仙灵」
莱依拉提到「知慧仙灵」能帮她解决论文的问题，你虽有疑惑，但还是决定跟她去看看。
反其道而行
权衡利弊之后，你们打算直接把「知慧仙灵」的正体找出来。
整理线索
信息收集得差不多了，以现在掌握的情报，应该能有所进展…
寻迹向前
既然「知慧仙灵」在信件中给出了提示，姑且看看它想要做什么吧。
最后一站
咬牙坚持之后，你们终于有机会窥见「知慧仙灵」的真相…
令人无奈的恶作剧
就算追寻下去或许也不会有结果，你决定将「知慧仙灵」的恶作剧抛到脑后，带莱依拉去休息。
状态调整
与其把希望寄托在不着边际的传说上，不如先帮莱依拉把状态调整过来吧。
帮手
论文的问题总需要面对，她或许只要有人在后面推她一把。
答辩训练
在解决了仪器的问题之后，莱依拉还想要为即将到来的答辩做一点准备…
剩下的问题
莱依拉表现出了完全不同的状态，现状似乎都在她的掌控之中。
新鲜空气
如果暂时把所有和学业有关的东西放到一边，莱依拉的状态会不会好转呢？
饱餐之后
享用了野餐之后，又可以继续前进了。目的地不重要，重要的是自由的心情。
神秘前辈…？
禅那园中的提纳里，正在等候一位神秘的前辈…
必读经典
为了柯莱与全须弥的未来，珐露珊决定开一门识字课…
早教机关
为了孩子们与教令院的未来，珐露珊决定协助阿折罗造像…
孤影徘徊
成功摆脱教令院的纠缠后，珐露珊决定先前往禅那园…
应付尽付
歌德先生似乎正在为某事发愁…
冒险家测验·作战方式
蒙德城的安娜真的想要成为冒险家…
冒险家测验·冒险诀窍
冒险家测验·起飞方式
向冬日回归
待在蒙德城的愚人众维克多先生终于接到了回国的命令…
冒险家，安娜！
蒙德城的安娜，似乎已经成功地成为了一位冒险家。
提米，对不起！
提米正因为某件事而与你赌着气。葛瑞丝修女也许知道能与提米和解的方法…
趁鲜花气息逗留
因为鲜花难以长久保存，鲜花商店「花语」的店主芙萝拉小姐正在思考着关于保存鲜花的方法…
愿鲜花气息逗留
为了帮芙萝拉小姐确认「冷藏花卉」的效果，你需要再次前往雪山，取回之前埋进雪中的花卉…
应急补给
为了让一些过于莽撞的冒险家不至于在雪山中遇险，里瑟先生正准备在雪山里放置一些应急补给…
酒庄大扫除之二
在女仆长爱德琳的安排下，女仆摩可和海莉也开始了打扫，但是，她们似乎遇见了一点麻烦…
奇药庐中来
安东尼向璃月港的一位「神医」求到了一副药方，用来治疗安娜的病…
大病初愈
安娜的病逐渐好了起来，她终于可以到处玩了。不过，安东尼总是找不到她…
惊喜大礼
鲁道夫先生想要送自己的妻子吉丽安娜小姐一份礼物，但是却不知道送什么才好，他正为此而烦恼…
「那位先生」的委托
在吉丽安娜小姐的事情告一段落后，薇尔小姐再次找了过来，她说「那位先生」又有了新的委托…
中度冰寒
在雪山中，快被冻成冰块的冒险家汤米还在惦记着自己那份未完成的委托…
趁热食用
雪山下的营地中传来了美食的香气，厨师哈里斯却似乎正在为什么事而发愁…
来自冬天的故事
在蒙德城里的「愚人众」成员维克多，正想要招募人加入「愚人众」。 这似乎是探听「愚人众」情报的好机会…
天赐良机？
虽然在风暴之中，冒险家协会的塞琉斯先生却正在摩拳擦掌…
机不可失
风暴虽然已经平息，但塞琉斯先生却有些不开心…
时不再来
蒙德城的危机解除了，但塞琉斯先生似乎有些…遗憾…
说到做到！
至冬国的商人查耶维奇正在寻找一个可靠的人来帮助他解决一些小问题…
回头客
齐格芙丽雅对「翡玉什锦袋」的味道念念不忘，很想再次品尝…
骑士团手册问答
斯万先生万事万物都要遵照骑士团手册来行事，因为旅行者最开始不是西风骑士，所以他不会问旅行者，但是在旅行者获授荣誉骑士之后，斯万就会时不时地拿骑士团手册里的条目来问旅行者。
落叶归风
艾迪丝想要以「风」为主题写一本新书，她正在为此寻找灵感…
帮萍奶奶种花$UNRELEASED
在园林散步的老人，似乎很喜欢花草，但是她和旅行者时候，最近不知道是谁经常会把花直接给摘走，弄得她想赏花都没得赏了。$UNRELEASED
轻飘飘的花与芙萝拉
在蒙德城中开花店的芙萝拉正在发愁，她店里的花很多都被风吹走了。芙萝拉正在寻找一个人来帮助自己…
风神与蒙德
灾难过去了，葛瑞丝修女想要感谢护佑蒙德城度过这次危机的风之神…
蒲公英籽，随风而去$UNRELEASED$HIDDEN
因为新种下的蒲公英又被吹走了，芙萝拉正在生闷气…$UNRELEASED$HIDDEN
风起风息
风暴对晨曦酒庄造成了不小的影响，埃泽先生正在想办法让酒庄的各项事务都恢复正常…
风神与蒙德后续菜单蒲公英$HIDDEN
灾难过去了，葛瑞丝修女想要感谢护佑蒙德城度过这次危机的风之神…$HIDDEN
哎呀！海盗想长大！
璃月港的小蒙，最近有些烦恼…
随水而来的烦恼
岳川似乎捡到了小蒙的漂流瓶…
小海盗，要出海！
小蒙的烦恼似乎有了解决的方法…
小小的远行·常备药
小蒙开始为他的旅行做准备…
小小的远行·非应急食物
小小的远行·防身的方法？
不速之客
望舒客栈的淮安似乎正在为某事发愁…
剑去之日$UNRELEASED
在绝云间里访仙的孙宇，正在努力锻炼着…$UNRELEASED
关于寻找「藏锋」这件事，岚姐似乎改变了主意…
剑去之日
古华派弟子孙宇，似乎正在思考着某事…
古华派弟子孙宇，正在努力锻炼着…
距离孙宇离开璃月港的日子，似乎越来越近了…
孙宇似乎正在准备离开璃月港…
「夺宝」小行动
索拉雅对于不断盗掘着文物的盗宝团十分不满。她正在寻找着一个人，来帮她阻止盗宝团。
这本小说…厉害吗？
「八重堂」的编辑阿茂和作家顺吉似乎正在为什么事情争吵…
众人祈祷中…
鸣神大社的麻纪小姐似乎正为某事而烦恼…
这本小说…有问题？
「八重堂」的编辑阿茂正在为空前的危机烦恼…
全能美食队·突破性思维
「全能美食队」的领队旭东似乎正为了某事而发愁…
万端珊瑚事件簿
在稻妻城中，似乎有一家名为「万端珊瑚侦探社」的神秘店面…
全能美食队·吃饱的重要性
全能美食队的芭尔瓦涅似乎正因为某事而焦急着…
这本小说…好像看过？
「八重堂」作家顺吉正在为空前的危机烦恼…
万端珊瑚事件簿·合适的身份
万端珊瑚侦探社的珊瑚小姐，似乎对于手上的案件有了新的想法…
万端珊瑚事件簿·结案时刻
关于稻妻城内的连环盗窃案，终于要向结案的时刻迈进了。
万端珊瑚事件簿·收尾工作
万端珊瑚侦探社的龙二，似乎想要去做一件事…
全能美食队·烹饪对决
全能美食队的旭东和龟井宗久似乎正在准备进行一场烹饪对决…
全能美食队·美食小问答
全能美食队的芭尔瓦涅似乎正因为某事而烦恼…
家乡之味
来自璃月的学者汤雯似乎饱受思乡之情的困扰…
绝对独特的美食
吃下奇怪食物的汤雯似乎食欲不振了起来...
全能美食队·食材在哪呀？
全能美食队的朱莉似乎正因为某事而烦恼…
神明啊，回应我吧！
名为翔太的孩子，似乎正为某些事情感到苦恼…
神龛啊，再次显灵吧！
翔太似乎得到了神明的回应，期待着神龛的再次显灵…
必须精进的武艺
一名叫做朝仓的家伙，似乎正在找人帮他锻炼武艺…
全能美食队·厨道的极意
全能美食队的龟井宗久似乎有什么事想要找人帮忙…
永不停歇的修炼
已经夺回武器的朝仓，似乎仍然在找人帮他锻炼武艺…
万端珊瑚事件簿·搜索工作
万端珊瑚侦探社的龙二似乎有什么事想找人帮忙…
万端珊瑚事件簿·迷惑行动
稻妻销售员
肥料店「葱茏之愿」的店主瓦希德正在为店里的销售工作头疼…
售后服务
肥料店「葱茏之愿」的店主瓦希德似乎接到了顾客的抱怨…
稻妻时尚入门
「小仓屋」的店主小仓澪正在犯愁…
猫之迹
浅濑神社代宫司「寝子」似乎正在因为某事而烦恼…
鱼之味
雕猫之法
在浅濑神社工作的大岛纯平似乎正在为某事而发愁…
饰猫之法
猫的留影
在浅濑神社工作的大岛纯平似乎正在为木雕的事而发愁…
神社大扫除
「浅濑神社代宫司」寝子似乎正在为某事而烦恼…
箭术示范
海祇岛的正二似乎正在因为自己的射箭技艺不够好而烦恼…
烟花试玩计划
长野原烟花店似乎又有了新型的烟花…
鸣神寻踪
浅濑神社的代宫司寝子，似乎有什么事想做…
所谓「工作」
因为工作时频繁出错，霖铃正面临着被辞退的危险…
无底之胃
在绯云坡上巡逻的一成，似乎肚子已经饿得受不了了…
成长的烦恼
璐璐最近有些不开心，似乎正在因为某事而烦恼着…
诗言志辩
陨石雨纷纷而落，清昼诗兴大发，说什么也要去陨石坠落之处吟诗…
飞雀扰剑意
在绝云间寻访仙迹的孙宇似乎有事想找人帮忙…
一千零一杯咖啡
普斯帕咖啡馆内的玛达赫，正苦恼于没有新的故事可讲…
吞金和蓄财
卡里米的富翁哈特姆似乎在为某件事情发愁…
御用在他乡
一位来自稻妻的「远国御用」正在勤奋工作…
哈特姆的期货交易日已经到了，不知道他的收获如何呢？
宝贝计划
弄蛇人古拉布吉尔似乎遇到了点麻烦…
洁净与健康
「健康之家」的戈尔珊小姐正在为医院内的卫生状况发愁…
凝成泥土
须弥城的阿金，似乎对平时常用的泥土材料产生了一些新的想法…
经过不断尝试与研究，阿金似乎终于收获了新的进展…
凝成泥土的它用
阿金似乎正在为某事而烦恼…
食与学
热爱美食的学者贾法尔今天也在研究「吃」…
等量再交换!
在须弥城里，你看见了一个熟悉的身影…
喵…喵喵？喵！喵。
莎莉似乎正在因为她的猫而烦恼…
加尔恰的赞歌·关键物品
加尔恰和路通似乎正在因为某事而犯愁…
加尔恰的赞歌·替代物
加尔恰似乎又遇见了什么难题…
加尔恰的赞歌·轴承在上
加尔恰似乎正在和阿汉格尔争论某事…
加尔恰的赞歌·举手之劳
加尔恰似乎正在铁匠铺里挥汗如雨…
加尔恰的赞歌·某人的回响
在加尔恰身边，似乎多了一个人…
谨遵医嘱
「健康之家」的扎卡里亚正在为他的病人们煞费苦心…
问题的转化
拉菲克正因为船只设计问题而苦恼…
问题的转化·理论强度
拉菲克的设计进入了最后的冲刺阶段…
问题的转化·负载问题
终于，拉菲克的设计来到了检验的阶段…
问题的转化·关键在何？
拉菲克由之前的测试总结出了一些经验…
生不出的花
种植草药的瓦尔坦与古尔根父子正为某件麻烦事苦恼不已…
花开之时
瓦尔坦与古尔根的须弥蔷薇似乎快要绽放了…
衡量世界之人！
一名想要「测量世界」的学者，似乎遇到了研究的瓶颈…
教令院，小问题
须弥学者齐里亚布似乎对你很感兴趣…
大树
一位名为雅丝敏的学生似乎很在意面前「圣树」的情况…
大树·扎根态
雅丝敏似乎正在准备做什么事…
大树·生长态
雅丝敏似乎准备做什么事…
大树·统计态
在一个巨大的根系旁边，有两个人正在争吵…
鱼钩上的绝景？
渔师凯万似乎正在为某个目标不懈努力…
等量再交换！
《召唤王》
在须弥，你遇见了一个正在取材的小说家…
《召唤王·下集！是…》
小说家福本似乎遇见了什么烦心事…
鱼钩的奇异时光？
渔师凯万和荷贝特小姐似乎正在为某些事忙碌…
良药难求
阿如村的马鲁夫似乎遇见了一些麻烦…
良药难成
扎卡里亚似乎遇见了一些烦心事…
跑，希尔米，跑
感受到孩子们热切且急迫的视线…
仓储事务
阿如村的纳杰特似乎遇见了麻烦…
沙中花
内尔敏正在努力地照顾着那盆花…
沙上花·余香
内尔敏似乎又在研究着什么东西…
货比两价
阿如村的阿扎莱似乎正为货物问题而烦恼…
枫丹廷，二三事
在沫芒宫里，利弗似乎正在为某事而苦恼…
诗黛小姐似乎遇见了麻烦…
枫丹廷里的伊莎朵似乎遇见了什么麻烦…
他们的童年
在「灰河」之中，你遇见了两位似乎正在做游戏的小孩…
他们的童年·时光不等人
在枫丹廷里，你又遇见了奥雷勒和韦吕，他们似乎又在玩着什么游戏…
他们的童年·游城记
在枫丹廷里，你又遇见了奥雷勒，韦吕和洛薇，但他们这次似乎没有玩游戏…
他们的童年·好时光
奥雷勒，韦吕和洛薇似乎又在玩什么游戏…
他们的童年·某一篇章
韦吕和洛薇似乎又在玩什么游戏，但奥雷勒却不见踪影…
放松时间
洛耶茨正在愉快地钓鱼…
审美力批判·美学原理批判
画家德皮耶里最近似乎很不开心…
审美力批判·实践创作批判
画家德皮耶里似乎又有了新灵感…
工作的意义是…？
艾尤恩正忧愁地吃着薯条…
总得喝一杯
咖啡店的老板阿鲁埃正在忙碌…
好吧，艾尤恩
艾尤恩正在咖啡店里唉声叹气…
至少鱼知道
女记者莉诺蕾娅似乎正在因为某事而烦恼…
审美力批判·自我批判
画家德皮耶里似乎又遇见了什么麻烦…
资料整理学
沙尔梅似乎依然在资料院之中做着各类杂务…
水底的日子
枫丹的潜水员伊维斯似乎正在忙碌…
另有他职
瑟米安似乎正在为某事而苦恼…
生活的意义是…？
艾尤恩似乎换了个地方吃饭…
腰痛的痕迹
整理着资料的沙尔梅似乎遇见了什么麻烦…
清爽枫达，畅饮世界！
在枫丹科学院，你遇见了枫达开发组的成员安里，他似乎正在为某事而忙碌着…
饮品时间
安里的研究工作似乎取得了一些进展，不知道他究竟做出了怎样的枫达…
送礼任务测试$UNRELEASED$HIDDEN
璃月·机关棋谭
璃月港的瑞锦正在招呼人过去玩一种新型的「游戏」…
迷境之岛！无法预测的旅行
许久不见可莉了，去骑士团探望她吧！
夏日征程！千万要注意安全
看似独立于一切地域之外的海岛，却藏有大量不为人知的机关和秘密。一行人暂时在此驻扎，开启了共同的临海夏日生活…
海中魔王！静候已久之人
众人从芭芭拉口中得知，周围似乎又有了新的变化。这一次，线索会指向什么？这片海岛背后究竟藏有多少故事，又会在什么时候放出新的「惊喜」呢？
最终谜题！秘藏至今的答案
经过共同努力，一行人找到了解除最终机关的方法。真相变得触手可及，然而，可莉却十分紧张。一直以来静静存在着的答案，究竟是…？
一筷食二轮烹三餐尽欢四海扬名五味俱全
馋虫发作的派蒙拉着你去万民堂吃好吃的，刚巧遇到了正在动脑筋的香菱…
六情通七仙贺八方飘香九霄得闻十分完满
大赛在即，你和派蒙去万民堂找香菱…
群岛任务一
海浪，波涛，夏天的竞技赛就在眼前，全力以赴，绝不能落败！
(test)海岛beta任务二阶段$HIDDEN
(test)海岛beta任务三阶段$HIDDEN
(test)海岛beta任务四阶段$HIDDEN
艰厄得解谜境中
稻妻的局势已趋于稳定，但你和派蒙并没有闲下来。你们打算前往冒险家协会，接受新的委托…
决意自分野
经过一段时间的等待，「诀箓阴阳寮」完成了重组。你们准备与辛焱碰头，再次深入「诀箓阴阳寮」，帮助「式大将」找回记忆…
痴念虚错拂袖去
最关键的一战即将到来，你们将回到「诀箓阴阳寮」中，会合「公子」与「式大将」，解开所有谜题…
大将恒遵道
这场风波已然平息，你和派蒙准备造访「式大将」，查看「诀箓阴阳寮」的近况…
（test）逐月食材$HIDDEN
冰雪往事
因为一些奇奇怪怪的想法，派蒙拉着你一同前往蒙德城内的炼金铺…
异想天开的派蒙拉着你一同到蒙德城炼金铺向砂糖和蒂玛乌斯提出自己大胆的设想，被告知这类问题最好请教博学的阿贝多。你们动身前往雪山，然而，在那里等着你们的却是…
暗影重重
被冒险家协会邀请担任冬令营教官的你们与留在雪山进行研究工作的阿贝多达成共识，分头调查，试图了解雪山上究竟发生了什么。迈向真相的路似乎有些坎坷，一路上，新的事件不断发生…
灰中之秘
你们带着故事回到雪山，前往营地与阿贝多会合。未知的秘密，或许就藏在这座神秘又危险的雪山之中…
(test)狗子隐藏任务$UNRELEASED$HIDDEN
万端珊瑚事件簿·黑影之谜
稻妻似乎发生了一件奇案，需要人手帮忙…
万端珊瑚事件簿·隐秘踪迹
龙二似乎找到了一些新的线索，需要进一步的调查…
万端珊瑚事件簿·稍欠灵光
龙二似乎找到了更多的线索，依旧需要调查…
万端珊瑚事件簿·它的认可
探案似乎接近了尾声，真相应该就在前方…
吉星似火，福禄成喜
又是一年海灯节，派蒙和你前去打听璃月人今年的节日安排…
品星观月，遍踏山河
受刻晴所托，见多识广的你陪着她研究起了节日送礼一事…
飞星聚彩，愿刻华年
意料之外的烟花失窃案，让刻晴越发忙碌…
飞花照船，海上捞月
凝光似乎正在思考某事…
今夜窗明，花灯藏影
璃月港的元蓉制作了一种名叫「藏影灯」的奇异物件…
雪山迷踪
乔尔拜托你前往雪山，寻找自己进入雪山中探险至今未归的父亲…
(test)雪山活动赠送家具$UNRELEASED$HIDDEN
(test)雪山活动延迟销毁npc$HIDDEN
(test)雪山活动延迟销毁阿贝多npc$HIDDEN
(test)雪山活动线控制混乱营地$UNRELEASED$HIDDEN
三界路飨祭·前夜
听闻海祇御灵祭顺利举办，你们准备前去访问心海…
三界路飨祭·其一
为了涤除黑暗，你们需要激活位于渊下宫边陲三角处的光界锥凿。
三界路飨祭·其二
阿祇推荐循序渐进地攻略三塔。现在需要稍作休整…
三界路飨祭·其三
三界路飨祭·后日谭
虽然解决了三角三界之塔，渊下宫的黑暗被涤荡一空。但是大日御舆处反而出现了不安的黑云…
月浴之渊
绀田事话
在奇异的狐狸雕像前，戴着面具的神秘巫女似乎有事相求…
堇庭风雅盛会
翠庵酩酊疑闻
青花卷底残章
薄墨淡朱新绘
宵暗御所黑染
五彩光华本相
御先祖大人的委托
你很关心海祇御灵祭的进展，于是决定再去一趟珊瑚宫…
三界路飨祭$HIDDEN
2.5渊下宫活动发小道具用$HIDDEN
(test)隐藏任务用于切换五歌仙板子$UNRELEASED$HIDDEN
再临！金苹果假日
随盛夏一同到来的还有一封神秘来信。见字如晤，寄信者似乎在等什么人…
春庭景如旧
到海岛的第一天姑且算得上平静。然而次日一早，事情就变得有些奇妙…似乎无论如何也平静不下来了。受异象指引，众人来到一处小岛，在那里，他们竟见到一座本不该出现在这里的盆景…
触碰盆景，众人进入一片不可思议的幻境。古老的宅邸，沉眠多年的家族往事…这里与枫原万叶有着千丝万缕的联系。
随着进一步探索，幻境展现出了更为奇特的形貌。摇摇欲坠的景象，或许正是万叶一路走来所见。不知这种种坎坷，又能在他心中构筑出何种「景」。
烈火踏歌行
根据莫娜的占卜结果，众人登上另一座小岛。静候于那处的，是造型奇特又极富个性的植物，远远看起来就像…咦，这不是乐器吗？
烈焰之花「火炽之心」请众人为其找来唤醒嗓音的泉水。之后，「火炽之心」送众人前往音乐殿堂。幻境中的城镇，其模样像极了璃月港…
植物与乐器、音符与回忆、故人与家乡…点点滴滴，都是构成辛焱心中「音乐」的要素。属于她的幻境诞生在这样一座特别的岛屿上，一定有什么原因。
幽夜默示录
鉴于菲谢尔迟迟未归队，众人决定先一步在岛上探索，验证占卜结果说的下一片幻境是否存在，又属于谁。很快，大家就找到了沙滩上的夜鸦雕像，和一本它所带来的奇妙书籍——《圣国的咏唱》。通过触碰它，众人进入了书中的幻境…
高耸入云的城堡、萦绕耳畔的传奇故事…这一切，应当就是菲谢尔心中的「世界」了吧。她的幻境是如此惊人，令每一位来访者赞叹。然而，绮梦并非毫无代价，美丽的花朵常诞生于荆棘丛…
另一位菲谢尔——她诞生自黑暗，正君临此地主宰幽夜净土的一切。恐惧与懦弱是否能吞噬心灵？两位皇女，谁又能成为最终赢家？
亘古的苍星
不需要更多占卜，众人前往最后的岛屿寻找下个幻境。
来自莫娜心底深处的自言自语唤起了许多古老回忆。对于占星术，莫娜有着独特的见解，无论人们是否认可，她都相信「命运」。带着这份信念，她带领众人进一步探索幻境…
无垠的星空，浩瀚庞大，涵盖了所有命运。多么不可思议，这片静静存在于幻境中的美丽星空有着极为宽广的胸怀，古老又温柔，似乎是怀抱着对命运的向往和对众人的怜悯而生。莫娜对命运的解读，也如它一般。
如诗如歌，夏之梦
为查明真相，众人再次前往神秘装置所在地进行调查。
自远方吹来的音讯
丰收季到来，蒙德的冒险家协会开始接到大量居民的求助委托，你和派蒙也收到凯瑟琳的求援赶回了蒙德…
自歌谣汇聚的牵绊
雷泽为了了解自己的人类父母，决定亲自动手制作「千风佳酿」。不过，温迪的诗歌中提到的几种酿酒材料，究竟是什么呢…
自往昔飘起的酒香
骑士团为雷泽提供的酿酒材料，似乎已经准备得差不多了，到西风骑士团去看看吧。
前所未闻的奇妙比赛？
须弥的人们正在逐渐返回平静的日常生活，你和派蒙却在寻求委托任务的途中，发现了一块奇怪的告示牌…
「月莲杯」的初战
「月莲杯驯兽师大赛」的预赛开始了，是时候和「咚咚小圆帽」并肩作战，对阵其他的驯兽师了！
双重任务，晋级与调查！
听闻海妮耶的激进言论后，你们似乎又多了一个夺冠的动机：不能放任那位驯兽师胡来…
难以揣测的心理防线
「月莲杯」的比赛仍在继续。收集了大量线索后，事情似乎出现了某种转机…
最强的对手！至大的危机！
决赛的这天终于到来了。能否改变海妮耶的观念，合情合理地安置蕈兽伙伴，全都在此一举！
再见，蕈兽伙伴！
约定的时间已到，该和蕈兽伙伴们暂时分别了…
(test)隐藏彩蛋$HIDDEN
（test）佳酿节天气控制$HIDDEN
听说试胆大会正在举行，要不要去社奉行看看呢…
妖雾重重
在第一轮试胆大会上遇到了一些「异样」，而第二轮试胆大会也悄然开始…
世事流水
本以为一切都是小妖怪引发的误会，没想到背后似乎还有隐情…
千里寻音迹难觅
海灯节前夕，派蒙和你回到了璃月，打算在此度过一段难忘的节日时光…
一曲瑶琴与谁听
早些时候，甘雨与你相约，共同寻找故事中女子的线索。现在，约定的日子已经到了…
获取「意智宝珠」$HIDDEN
为了参加「月莲杯驯兽师大赛」，需要向工作人员贝尔福领取关键的道具「意智宝珠」。$HIDDEN
「月莲杯驯兽师大赛」
一场奇妙的比赛在奥摩斯港拉开了帷幕…
人前人后
到了胡桃定好的饭局时间，你跟着派蒙一同前往新月轩赴约…
聚于湖畔的外乡之客
临近「风花节庆典」，派蒙和你回到了节日氛围浓厚的蒙德，尝试接到不一样的委托…
匿于人海的预言之谜
尽管现有的线索寥寥无几，你和砂糖仍努力想要解开预言中的谜题…
存于云天的至福之解
朋友们纷纷答应提供关于谜题的线索及思路，你满怀期待地等到了约定的时间，打算与砂糖进一步汇总信息…
庆典开幕
派蒙不知从哪里听来了有关「学院庆典」的消息，到教令院去打听一下详情吧。
沙漠竞逐
学院争霸赛来到了第二轮，这一次比赛地点在沙漠。到阿如村的分会场看看吧…
疑案浮现
第二轮比赛落幕，心里却总有些事放不下…
冠冕之争
时间慢慢过去，不知道阿拉夫有没有调查清楚绑架案的真相？
慧业始终
伴随着才识之冠破裂，一切终于迎来结束。到主会场参加为卡维举办的颁奖仪式吧。
(test)风花节活动任务一阶段隐藏对话$HIDDEN
（test）活动隐藏任务$HIDDEN
局开！疑云陡生
「召唤王大奖赛」堂堂开幕！殊不知，在比赛背后，还藏着一个惊天大新闻…
骰落！新朋满座
惊天一掷！璃月赛区风云迭起！然而，幕后的谜团却愈行愈奇…
牌出！旧怨弭散
世纪之战！决赛桌前雷雨翻腾，古今纷争于此作结！
幕收！欢谈如梦
真相大白！一段云谲波诡的旅途！没想到在卡牌之中，还有着这样的宝藏…
(test)3.7大活动隐藏任务$HIDDEN
神秘信函，从天而降
似乎琴团长有什么事想要寻求协助，那就去西风骑士团看看究竟是什么事吧！
琉璃秘境，小中见大
触摸瓶子以后，真的进入到了一处秘境之中，只是里面并没有秘境主人的身影。看来，为了找到发出「神奇邀请函」的人，必须得深入这个秘境了…
疾速观览，切记行车规范
为了修复「琉形蜃境」中的巨大轮縠，就得取得掉落在了不同地区的零件。可莉说他们查探的区域出现了巨大的峡谷…
聚众游园，点亮夏日灯火
修复核心轮縠的第三个零件落在了北边的密林之中，之前伊迪娅说，优菈要寻找的表亲似乎也到这个区域去了，不知有没有她要找的人的线索…
树屋剧场，烛影摇晃舞台
出发前去寻找最后一个零件吧！
(test)幻境Day1闲置$HIDDEN
(test)幻境Day2闲置$HIDDEN
恢复如初，银瓶裹藏的故事
终于取回了所有零件，这下终于可以使秘境修复运转了，一切隐瞒之事，一定都将在秘境的核心中揭晓吧…
言欢聚
听说蒙德和璃月合办了一场活动，打听到消息的你们准备前去一探究竟…
叶间泪
行游采风、寻物赏景…在吟诗作对的欢笑间，似有淡淡的哀情显现…
(test)幻境最后一环闲置$HIDDEN
幽潭心
落叶载着往事流过…故事中的二人，还能否将那段遥远的感情弥合…
(test)一二阶段隐藏计时$UNRELEASED$HIDDEN
水妖的猜想
钓鱼协会传来消息，他们似乎遇到了什么麻烦…
王子的国度
为了治疗祖莉亚夫人的孩子，你们加入了一场幻想的历险。今天就是前往水妖王国的启程之日，会在那里遇见什么呢？
奇迹的冠冕
幻想的历险即将迎来最后一程，在最后的终点处，祖莉亚夫人的孩子会像你们期盼的那样好起来吗？
(test)二三阶段隐藏计时$UNRELEASED$HIDDEN
划破宁静的枪响
时值枫丹「千灵节」，孩子们提着篮子走上街头，讨要糖果。漫步在如此热闹的节日街头，或许会遇到几位熟悉的朋友…
景框内外的虚实
映影拍摄顺利展开，留影机内记录的故事，似乎也在取景框外的某处上演…
雾中隐现的孤岛
黑夜的迷雾之中，孤岛悄然而现。它究竟会将你们引向何处…
何处盛放的蔷薇
「正义」的枪口指向何方？它的子弹，又将命中何人…
两个铳枪手的凯旋
今天是揭晓千灵映影节「芙宁娜」奖的日子，事不宜迟，去会场看看吧！
（test）控制公告牌阅读顺序的隐藏任务$UNRELEASED$HIDDEN
(test)隐藏任务发食谱$HIDDEN
(test)隐藏任务发家具1$HIDDEN
(test)隐藏任务发家具2$HIDDEN
(test)旅行商人$HIDDEN
(test)听说大陆上来了一位新的商人，他身上带了很多有趣的奇珍异宝。$HIDDEN
未知之星
蒙德冒险家协会的凯瑟琳似乎有话要对你说。
蔓延的危机
随着调查深入，你逐渐发觉，这些陨石背后似乎藏有某种神秘力量。为了让陷入昏迷的大家醒来，你和同伴们不断清理着各地的陨石…
天之谜，水之解
除了昏睡危机，愚人众的出现也让你心生怀疑。幸好，占星术士莫娜的到来成为了一针强心剂。在奇妙的占星术帮助下，你们逐渐深入谜团…
古星命定之地
这些从天而降的陨石，曾是属于某个人的「命星」。古老的它因何坠落？燃尽的它要去向何方？带着直面答案的勇气，你逐步走向秘密。
(test)控制活动氛围布置$HIDDEN
天降的某物
因为不断有陨石从天而降，野外也变得不太安全了。葛瑞丝修女十分担心那些还在野外逗留的人…
猎鹿急送
蒙德城的猎鹿人餐馆里有一份特别订单正等待着派送…
各有职责
即使是在天降陨石的情况下，一部分西风骑士依然在野外执行任务。霍夫曼先生有些担心这些西风骑士…
紧急措施
为了处理和陨石相关的诸多事宜，霍夫曼先生正忙得不可开交…
「那位先生」的计划
坠落的陨石让蒙德城内外都乱成了一团。但是在这个时候，神秘的薇尔小姐却似乎有什么事想要找人帮忙…
陨石与冒险
对于那些从天而降的陨石，蒙德城冒险家协会的杰克似乎又有了一些新主意…
家书难递
因为陨石突降，千岩军嘉义回家探亲的计划又被迫取消了，他想要找个人帮自己带一封家书回轻策庄…
秘密失物
大量陨石降落在了蒙德的野外，引起了一片混乱。蒙德城的维克多似乎丢了某件重要的东西，正在焦躁地自言自语…
轻策之围
千岩军经纶正在为如何清理周围的魔物而烦恼…
商机无限
对于那些从天而降的陨石，伊凡诺维奇似乎有了些新的生意点子…
风带来的思念
陨石在野外频繁坠落，西风骑士古德温似乎有些焦虑不安…
望舒外送
璃月的望舒客栈里有一份特别订单正等待着派送…
万民鲜食
璃月港的万民堂里有一份特别订单正等待着派送…
展翼高飞
冒险家修斯是风之翼的狂热爱好者，他在全世界旅行，不断磨练着自己的风之翼使用技巧。而最近，他似乎又找到了几处十分适合使用风之翼飞行的地点…
腐殖之剑
经历了雪山之旅以后，你与派蒙准备再去山脚下的冒险家营地见识一番。
敌神者
如阿贝多所想，这把剑通过吸收力量来进行疑似「成长」的行为。如此罕见的特性，让一些别有用心的人盯上了它。
雪山上的贼影
一切似乎都很顺利。你打算找阿贝多聊聊这把剑的变化。
雪山上有太多意料之外的事：神秘隐蔽的营地、突然出现的小偷、不请自来的敌人。这把剑似乎将你们带入了怪圈，只要它还在你手中，麻烦就会源源不断地到来。你的麻烦，甚至包括蛮横夺剑之人与闻所未闻的新怪物。
后日谈
经过漫长战斗，最终完成「成长」的剑有了新去处。
（隐藏）雪山活动任务给玩家发放活动任务剑$UNRELEASED$HIDDEN
(test)旅行商人台词配置-复刻专用$UNRELEASED$HIDDEN
灯自何处来
每年第一个月圆之夜，就是璃月的「海灯节」。  在夜里，人们会放出「霄灯」和「明霄灯」，升上夜空。 「霄灯」中编入了天然浮空的「浮生石」，挂上书写心愿或绘制图画的愿签放飞，祈愿历史上曾护佑璃月的英雄魂魄寻灯归来，一聚团圆。 你与派蒙来到了节日期间的璃月，准备在海灯节游玩一番…
灯下暗流深
在海灯节，最重要的一项活动，就是放飞巨型花灯「明霄灯」。 今年的「明霄灯」壮景可期。用来让巨灯浮空的那块「浮生石」，是二十年来最大的一块。 为此，璃月的商人们开设了「霄市」，筹集建灯所用的材料。 今天你来到「霄市」时，望雅似乎有事想要和你说…
海内有明霄
海灯节仍在继续，而你在魈、凯亚和千岩军的帮助下，挫败了一场让人啼笑皆非的「阴谋」，也将策划了这场「阴谋」的笨贼抓获，交给了千岩军处置。 今天，你准备按照约定去望舒客栈向魈回报这件事的情况…
(test)霄灯材料发奖励用任务$UNRELEASED$HIDDEN
(test)霄灯发奖励用任务$UNRELEASED$HIDDEN
轻策庄的霄灯
轻策庄的若心奶奶似乎正在因为某事而烦恼…
勺起万民足
正逢一年一度的海灯节，「万民堂」的卯师傅又忙活开了…
铁块紫微一相逢…
璃月港的铁块儿似乎正在为某事而烦恼…
海灯节，大生意？
朱老板似乎想要借着这次海灯节让自己的生意再红火一些…
海灯节的诗与画之一
画家梵米尔似乎正在为了如何描绘海灯节而发愁…
霖铃的「绝对」
璃月港的霖铃似乎正在因为什么事而烦恼…
去年霄灯，今日古华
孙宇和小雀儿似乎想要放飞霄灯…
轻松的冒险初体验
璃月港冒险家协会的甜甜似乎正在筹备什么事…
佳节里的小问题
璃月港不卜庐的阿桂似乎正在为了某些事发愁…
小霄灯与小愿望
蒙蒙似乎正在因为某事而烦恼…
扳手与锤子
璃月港的王扳子，似乎有些事想要找人帮忙…
蒙德人，在璃月
在海灯节期间，弗莱琪和杰里似乎也有些想家了…
玲珑霄灯图之一
璃月港冒险家协会的小千似乎正在招揽人过去玩一个游戏…
玲珑霄灯图之二
璃月港冒险家协会的小千似乎还在招揽人过去试玩「玲珑霄灯图」…
玲珑霄灯图之三
特别留影
季同正为了一架特别的「留影机」而苦恼着…
完美留影
璃月港的季同似乎找到了维修他那台「留影机」的方法…
花与云之诗
闲暇的时候，去蒙德街头找找有什么事可做吧！
云与雾之信
身为温迪重要的助手，你将和他一起回收蒙德人的情诗作业。然而，即便是节日期间，蒙德人也有着各式各样的烦恼。
雾与风之境
看在美酒的份上，你和温迪不断为作业奔波。寒冷的地方、危险的地方、奇怪的地方…真不知道前面还有什么事件在等待着你们。更有趣的是，你逐渐发觉，人们对「风之花」的认知大不相同。
风与花之梦
因对蒙德城的贡献，你被选为本届「风花节之星」，将代表蒙德人民向风神巴巴托斯献上你所认定的「风之花」。不过，「风之花」究竟是什么呢？
(test)酒馆残留$HIDDEN
(test)风龙废墟残留$HIDDEN
潺潺向前·其一
最近酒庄附近的水源无征兆的变苦了。冒险家协会希望你能协助解决这件事。
潺潺向前·其二
在帮助嫣朵拉这么久之后，你们终于做好准备直面问题的根源了。
风花节研究报告
潜心研究的须弥学者萨义德似乎对风花节产生了兴趣…
节日里的不谐音
薇尔小姐好像听到了一些令人在意的消息，想要请你前去调查…
高处清理
骑士阿拉米似乎在为到处乱飞的花瓣而烦恼…
互通有无？
与艾拉·马斯克一同前去与丘丘人交流，或许是一段新友谊的开始…？
图书馆请安静！
在图书馆进行研究的艾拉·马斯克好像遇到了很让人困扰的事…
「风」味饮料
「猫尾酒馆」的玛格丽特小姐似乎正在筹划着什么事情…
风花与雪花
在风花节中，维克多先生似乎遇见了一个小小的麻烦…
风花节与冒险家
待在龙脊雪山山脚下营地中的玉霞，似乎有些事想找人帮忙…
替丘丘行道！
与艾拉·马斯克一同前去为被欺负的丘丘人打抱不平，或许能够借此得到新的线索？
折箭觅踪
冒险家协会挂出了一份新委托，似乎与某个「奇怪的丘丘人」相关…？
迷失的丘丘
尽管最后还是让那个奇怪的家伙跑掉了，但至少商路重又恢复了安全。
鹤观之行
冒险家协会的凯瑟琳小姐正在为一项委托犯愁…
自律机关能源研究·绪论
经过一段时间的搜寻，你已经收集到了一些元件，该和胡塞尼讨论下一步了。
自律机关能源研究·实践样例
「普尔希娜光钉」的校准工作一切顺利，现在是它们发挥作用的时候了。
自律机关能源研究·结论
在胡塞尼的帮助下，你成功击败了那台特殊的自律机关，把这个好消息告诉他吧。
镜花听世
「死兆星」号的大副重佐似乎正在璃月港口寻找你，是有什么事想请你帮忙吗…
(test)2.1新手引导新增$UNRELEASED$HIDDEN
(test)音游活动一阶段$HIDDEN
万叶将古琴赠予了你，奏起这件古老的乐器会发生什么呢？$HIDDEN
(test)音游活动二阶段$HIDDEN
(test)音游活动三阶段$HIDDEN
(test)音游活动四阶段$HIDDEN
(test)音游活动五阶段$HIDDEN
(test)音游活动六阶段$HIDDEN
(test)音游活动七阶段$HIDDEN
（test）隐藏任务判定等量交换是否完成$HIDDEN
(test)隐藏任务：通知3.7大活动卡牌显隐$HIDDEN
(test)古代王国之皇室没落$HIDDEN
隐藏任务，任务做表现用$HIDDEN
腐殖之牙
在雪山上，你意外捡到了一枚奇异的「牙齿」，也许问问其他人，会知道些关于它的消息…
雪山遗迹守卫头部谜题$HIDDEN
雪山大勘测
环境学家艾斯特尔与一支探险队进山勘测时，因为遭遇怪物袭击，她的大部分勘测信标都丢失了，她正在寻找愿意帮她拿回信标的人…
啊，新鲜的肉！
雪山营地中的厨师哈里斯从一份「古代食谱」中获得了灵感，想要做一份全新的美食。为此，他首先需要十份「冷鲜肉」…
低温预警
关于雪山中的低温，玉霞有些忠告要告诉你…
雪山再勘测
虽然放置好了所有信标，但似乎是因为勘测信标数量不足的原因，艾斯特尔还是没办法准确勘测出雪山的高度。为了准确勘测出雪山的高度，她想要找个人帮自己把一枚信标直接放在雪山的最高处…
（废弃）找到星银矿石$UNRELEASED
隐藏任务循环龙牙材料$HIDDEN
覆雪之国
在雪山之中，你找到了一份奇怪的日志，上面似乎记载着某个王国的秘密。也许，营地里会有人知道和这本日志有关的线索…
(test)(隐藏)古代正文阅读物配置$HIDDEN
(test)(隐藏)古代正文任务召唤派蒙引导用$HIDDEN
(test)(废弃)在历史被遗忘前（古代文献任务）$UNRELEASED$HIDDEN
(test)(废弃)雪山大本营的学者，似乎找到了一些有趣的东西……$UNRELEASED$HIDDEN
(test)(隐藏)漂流瓶任务用$HIDDEN
(test)(隐藏)漂流瓶任务用，发奖励$HIDDEN
山中之物
从雪山营地中的冒险家玉霞口中得知，在这座雪山之中，似乎有一些奇异的坚冰堵塞着山中的道路…
玩家爬上天空岛大柱子顶端彩蛋任务$HIDDEN
低温调查
为了在某个地点展开冒险活动，蒙德城冒险家协会似乎正在招募冒险家…
(test)刺骨幽寒$HIDDEN
(test)最近，龙脊雪山中突然出现了一股不同寻常的寒流。玉霞正在寻找愿意帮忙调查的人…$HIDDEN
(test)低温调查】与【山中之物$HIDDEN
机关烹饪之法·之三
留云借风真君似乎准备用「机关烹饪神机」制作第三道全新的菜品…
机关烹饪之法·之二
留云借风真君似乎想再用「机关烹饪神机」制作一道新菜…
曲生酌微梦
近期，「天使的馈赠」酒馆似乎在举行什么活动…
坚冰，易溶于酒
「啧，怎么劳伦斯家的人也在这里喝酒…真是…」 「咳咳，你还是少说两句吧。好歹人家也是骑士团的人…」
卸去铠甲之时
「请问，有人见过凯亚队长吗？」 「凯亚先生啊，你要往酒馆里去找。呵呵…新来的吧？加油哦。」
昨日佳酿
「刚才，我看迪卢克老爷行色匆匆地走进了酒馆。」 「哦？今天是老爷亲自调酒吗？那我可得去捧个场…来，扶我一把。」
蒲公英、蔷薇、风车菊
「就连那位琴团长都去酒馆了？到底发生了什么事？」 「慌什么，那可是琴团长。再说，真要有大事就不会去酒馆了。」
茶香氤氲间
「酒馆里好像有一位很不同寻常的客人…」 「能让你感兴趣的人物不多见啊。陪你凑个热闹？」 「算了算了…去了也不敢搭话的。」
月夜，泊船码头
「跟你说，今天我遇到了位好客人。仪态优雅，谈吐得当，出手还阔绰。」 「你卖出去了什么？」 「商业机密。」
未染尘埃的秋霜
「你说，那位路过的那位白头发女人，是不是璃月那边的仙人啊。」 「我不懂，你懂吗？」 「我也不懂…」
曲生酌微梦·后记
「酒保体验周」接近尾声，是时候和卢卡道别了…
(hide)调饮品活动关卡信息保底$HIDDEN
往日的谜影
天气变热了，派蒙想要去晨曦酒庄买几瓶解暑的果汁…
恰如其分的收场
你和派蒙守候在异常的地脉淤积点旁，经历了几天的战斗，似乎可以向爱德琳小姐回报情况了…
恒动械画
来自枫丹廷的菲利斯·尤格，似乎正在因为什么而烦恼…
恒动械画·终
来自枫丹廷的菲利斯·尤格似乎还有什么话想说…
(test)幻影心流活动任务_控制闲置对话$HIDDEN
残留的谜团？
这段时间，派蒙突然有了奇妙的预感，提议再去一趟金苹果群岛，在周围仔细看看…
义卖活动？资金筹备？
佳酿节上，西风骑士伯恩哈德似乎正在为什么事烦恼…
西风呼呼义卖铺！
经过一番努力，义卖活动的启动资金总算筹集完毕了，店铺即将开业…
西风哗哗义卖联盟！
西风呼呼义卖铺似乎受到了不少关注，一些好心的店主也想加入义卖活动…
义卖活动！完满收场！
义卖活动即将结束，不知大家努力许久的收获如何…
码头的饮品小店
璃月港北码头的新店店主曲清似乎在寻求帮助…
山间的饮品调配师
刚刚返回轻策庄不久的厨师关垂似乎在为兄弟们的解渴饮品发愁…
来试试「七圣召唤」吧！
西域来客・自由之味
一位须弥人似乎在和莎拉讨论着什么问题…
万风逐花
冒险家协会的卜劳恩似乎正在为某事而忙碌着…
风物之歌
西风骑士团的莉兹似乎正在为某事而忙碌着…
风物留影
冒险家协会的法斯宾似乎正在为某事而忙碌着…
诸景巡礼
蒙德城的奥妮似乎有话想和你说…
零时召唤
蒙德城的弗丽德似乎有话想和你说…
恒动械画·七圣之篇
蒙德城的菲利斯·尤格似乎正在为某事而忙碌…
妙骰战法
蒙德的费恩似乎正在为某事而苦恼…
神秘鱼鱼？轰轰奇遇！
经历了一段时间的冒险后，派蒙突发奇想，要用读书来调节你们的状态。于是，你们动身前往了西风骑士团的图书馆，却意外遇见了两位朋友…
危机解除！开心留念！
尽情游玩了「嘟嘟可轰轰奇遇记」后，你们和可莉从丽莎那里听说了一个好消息，还得到了惊喜的礼物…
(test)炸弹活动隐藏彩蛋——丢箱子$HIDDEN
(test)炸弹活动隐藏彩蛋——抓商人$HIDDEN
蒙德城的骑士
西风骑士赫塔似乎有话想说…
采矿之道
在野外采集矿石不是一件容易的事…也许，蒙德城的铁匠瓦格纳先生会知道一些关于采集矿石的诀窍…
寻宝的方法之一
在野外遇见了一位名叫乌尔曼的「寻宝者」，他说自己正在寻找一位有足够实力的「合作伙伴」…
龙蜥寻踪
近日，璃月大地上出现了很多异常现象，据说它们都和古书中记载的魔物「岩龙蜥」有关。璃月冒险家协会的凯瑟琳正在向冒险家发布紧急委托，对这些异状展开深入调查。
风中万花
风花节期间，蒙德城周围举办了各种各样的趣味活动。西风骑士团的莉兹想要隆重为你介绍其中之一，「风中万花」。
山之召唤
达达乌帕谷的丘丘人们一反常态，活跃非凡。而冒险家协会的学者型冒险家利文斯通，正着手于调查达达乌帕谷。或许你能带去一些帮助。
奇趣秘园
冒险家协会的卜劳恩想要为你介绍位于蒙德野外的一处神秘的秘境。
百发百中
风花节期间，蒙德城周围举办了各种各样的趣味活动。西风骑士团的莉兹想要隆重为你介绍其中之一，「百发百中」。
风花节期间，蒙德城周围举办了各种各样的趣味活动。西风骑士团的莉兹想要隆重为你介绍其中之一，「风物之歌」。
经典游戏
蒙德城的吉盖克斯似乎正在招揽人去试玩某种游戏…
风行迷踪
蒙德城的吉盖克斯似乎正想招募人去试玩某种游戏…
鱼群大爆发
蒙德的冒险家协会似乎发布了特殊的委托…
(test)钓鱼引导任务$HIDDEN
秘境来风
在璃月，你遇见了一位冒险家…
似乎有人在蒙德的炼金铺讨论一些关于收到的奇怪包裹的事，去看看到底发生了什么吧…
牌手等级突破·一
「七圣召唤」的牌手协会认定你已经具有了进行等级突破试炼的资格。赢下突破挑战的牌局，成为「高级牌手」吧！希望你能感受到「七圣召唤」的乐趣！
牌手等级突破·二
「七圣召唤」的牌手协会认定你已经具有了进行等级突破试炼的资格。赢下突破挑战的牌局，成为「专家牌手」吧！希望你能感受到「七圣召唤」的乐趣！
牌手等级突破·三
「七圣召唤」的牌手协会认定你已经具有了进行等级突破试炼的资格。赢下突破挑战的牌局，成为「大师牌手」吧！希望你能感受到「七圣召唤」的乐趣！
牌手等级突破·四
「七圣召唤」的牌手协会认定你已经具有了进行等级突破试炼的资格。赢下突破挑战的牌局，成为「传说牌手」吧！希望你能感受到「七圣召唤」的乐趣！
蒙德城的吉盖克斯似乎正在忙着做什么…
璃月来客
似乎在猫尾酒馆里出现了一位奇妙的璃月客人…
神工天巧·宝录之章
在蒙德郊外，你又遇见了宏朗，他似乎依然在研究那一处奇异的秘境…
新鲜邀请板
恕筠似乎有什么事想要和你说…
海伦的特效润喉茶
蒙德城的海伦需要十朵甜甜花。
葛罗丽的心愿
蒙德城的葛罗丽需要三份蒲公英籽。
康纳的酿酒材料需求
晨曦酒庄的康纳需要十份小麦。
晨曦酒庄的康纳需要三份蒲公英籽。
晨曦酒庄的康纳需要三份烈焰花花蕊。
晨曦酒庄的康纳需要三份冰雾花花朵。
提米的心愿
蒙德城的提米需要十份小麦。
阿尔弗雷德的花束
蒙德城的阿尔弗雷德需要三朵风车菊。
蒙德城的阿尔弗雷德需要三朵塞西莉亚花。
男子汉杰克的男子汉之路
蒙德的男子汉杰克需要三份野菇鸡肉串。
蒙德的男子汉杰克需要两份烤肉排。
蒙德的男子汉杰克需要三份蒙德烤鱼。
克罗丽丝的植物研究
蒙德的克罗丽丝需要三朵塞西莉亚花。
肉食者，布洛克
清泉镇的布洛克需要六份兽肉。
清泉镇的布洛克需要六份禽肉。
「风」味美食
清泉镇的布洛克想在风花节开发一种新料理…
白皑谜影·希望
据乔尔说，塞琉斯先生找到了和他父亲有关的线索…
白皑谜影·重逢
雪山底下的营地中，来了一位新客人…
(test)更新计时变量$HIDDEN
等量交换
维克多想要找一个人，来帮他筹备一些蒙德城的特产…
（test）阿拉米告示牌前置任务$HIDDEN
风暴后遗症
因为之前那阵席卷全城的风暴，蒙德城内许多商家的海报与告示牌都被吹到了城中房子的房顶，还有周围的城墙上。西风骑士阿拉米正在为收拾这些东西的方法而发愁…
捕盗
风暴刚刚结束，蒙德城冒险家协会的塞琉斯先生正在筹备清扫盗宝团…
冒险家…该干嘛？
在岚姐的指示下，璃月港冒险家协会的甜甜正负责分发各类委托，但是，她似乎不知道到底冒险家协会该发布何种委托…
重岩之意
千岩军嘉义想要送一份礼物给自己的女儿小六，但他实在抽不出空回轻策庄，正在找人帮忙…
孤身犯险
在千风神殿监视魔物动向时，杰克因为太过鲁莽而被魔物发现并围攻。虽然杰克勉强逃回了蒙德城，但他身上的一些东西却遗失在了千风神殿里…
风后宝矿
在特瓦林被净化后，风龙废墟已经可以通行了。瓦格纳先生想要去那里寻找珍贵的水晶矿…
璃月港平静的一天
在港口忙碌的小安，正在找人帮自己安抚一些城里的外国客人…
黑岩之困
阿宽似乎正在因为某事而烦恼…
酒庄大扫除
暴风之后，女仆长爱德琳正准备将晨曦酒庄里里外外都打扫一遍，但打扫的过程似乎不太顺利…
风暴之后，西风骑士霍夫曼正在为善后工作而头疼着…
舒茨NPC送礼任务$HIDDEN
莎拉NPC送礼任务$HIDDEN
芙萝拉NPC送礼任务$HIDDEN
巴顿NPC送礼任务$HIDDEN
塞琉斯NPC送礼任务$HIDDEN
葛瑞丝NPC送礼任务$HIDDEN
维多利亚NPC送礼任务测试$HIDDEN
锋NPC送礼任务$HIDDEN
玛格丽特NPC送礼任务$HIDDEN
米歇尔NPC送礼任务$HIDDEN
赫尔曼NPC送礼任务$HIDDEN
艾琳NPC送礼任务$HIDDEN
艾拉·马斯克NPC送礼任务$HIDDEN
六指乔瑟送礼任务$HIDDEN
喜儿NPC送礼任务$HIDDEN
萨义德NPC送礼任务$HIDDEN
爱德琳NPC送礼任务$HIDDEN
杜拉夫NPC送礼任务$HIDDEN
艾伦NPC送礼任务$HIDDEN
布洛克NPC送礼任务$HIDDEN
神奇的霍普金斯NPC送礼任务$HIDDEN
玛拉NPC送礼任务$HIDDEN
伊尔佳NPC送礼任务$HIDDEN
法拉NPC送礼任务$HIDDEN
古德温NPC送礼任务$HIDDEN
艾迪丝博士NPC送礼任务$HIDDEN
琳NPC送礼任务$HIDDEN
蒂玛乌斯NPC送礼任务$HIDDEN
好奇的帕琪NPC送礼任务$HIDDEN
乌尔法NPC送礼任务$HIDDEN
芬得NPC送礼任务$HIDDEN
哈里NPC送礼任务$HIDDEN
洛伽NPC送礼任务$HIDDEN
小吉NPC送礼任务$HIDDEN
小威NPC送礼任务$HIDDEN
利文斯通博士NPC送礼任务$HIDDEN
玉霞NPC送礼任务$UNRELEASED$HIDDEN
乌尔班NPC送礼物$UNRELEASED$HIDDEN
乔尔NPC送礼物$UNRELEASED$HIDDEN
史蒂文斯NPC送礼物$UNRELEASED$HIDDEN
艾斯特尔NPC送礼物$UNRELEASED$HIDDEN
海灯节d1-1解谜test$UNRELEASED
海灯节d1-2解谜test$UNRELEASED
靖世九柱
在翠玦坡附近，有九根巨大的石柱巍然耸立，似乎隐藏着什么秘密…
渌华景画
正在渌华池旁取材的画家梵米尔似乎遇见了一些麻烦，需要找人帮忙…
钙化池主题玩法彩蛋任务$HIDDEN
游戏一场
在天衡山上，你遇见了一位奇怪的人，他正在找人陪他玩捉迷藏…
修炼之路$HIDDEN
曾经修炼过的长者留下的考验$HIDDEN
循仙踪兮天遒
在天遒谷中有一块奇怪的石碑，上面似乎记录着一些与天遒谷有关的往事…
时与风
你到达了一座海上的孤岛，上面有一座神秘的日晷，不知道其中是否隐藏着什么秘密…
师兄的考验$HIDDEN
奥藏山有仙人，自然也有修炼的师兄$HIDDEN
海上盛珠钿
在璃月港的海边停着一艘神秘的船，看起来十分华贵。而你却冒冒失失地直接闯了进去…
花船前置任务$HIDDEN
璃沙郊宝藏$HIDDEN
战舰前置任务$HIDDEN
孤舰履孤云
在孤云阁旁，停着一艘不知来历的庞大武装舰船，而你却冒冒失失地闯了进去…
望舒客栈主题玩法$HIDDEN
工作迫近
因为越来越多的工作，小昭忙得抽不开身，她正在寻找一位帮手…
1.2沉没的遗迹$UNRELEASED$HIDDEN
恨繁囿兮作土
冒险家协会的治平似乎在调查近期在天遒谷发生的地震与魔物的异动…
海灯节d1-3解谜test$UNRELEASED
海灯节一阶段结束test$UNRELEASED
海灯节D2-1解谜test$UNRELEASED
海灯节D2-2解谜test$UNRELEASED
海灯节D2-3解谜test$UNRELEASED
海灯节二阶段结束test$UNRELEASED
海灯节D3-1解谜test$UNRELEASED
海灯节D3-2解谜test$UNRELEASED
海灯节D3-3解谜test$UNRELEASED
海灯节三阶段结束$UNRELEASED
海灯节的诗与画之二
画家梵米尔似乎找清昼有什么事…
(test)海灯节的诗与画之二结束隐藏逻辑$HIDDEN
身后事·铜雀之迹
当你们闻到「烤吃虎鱼」的香气时，不禁想起了一位曾经帮助过你们的人…
勇气的余晖
虽然层岩之下的事件已经暂时平息，但是志琼似乎还在进行其他的勘测工作，去问问她的情况吧…
方入巨渊初探勘
破坏了「磐键」后，层岩巨渊的封印就此解除，现在就出发前往层岩巨渊之下吧…
勇气的余晖·日落当归
瑾武似乎有什么紧急之事要委托，好像是和志琼相关的…
勇气的余晖·谨记微芒
志琼似乎要离开勘探队独自探险，独自进入层岩巨渊还是太危险了，还是尽快找到她吧…
初识暗渊毒瘴现
与志琼一起，调查层岩下变异的奇特环境，拍摄有关黑泥的照片。
踏破矿贼结新缘
在打探层岩巨渊下层的过程中，居然还发现了盗宝团，岂能放任他们在层岩巨渊中肆意施为…
九霄之石悬残片
如果要进入层岩巨渊的更深处，就不得不打开在封矿之时被巨石填塞的道路，看来，这次不得不借助「开山炮」的力量了…
黑翳渐浓隐凶险
奇怪的晶石向下掉落，砸碎地面，出现了前往更深处区域的入口，不知更深处究竟有什么，还是保持警惕继续往前吧…
巧瞒七星解磐键
接到了需要前往层岩巨渊进行的委托，不知封锁已久的层岩巨渊会是什么情况…
灵石何故堕此间
解决出现在此处的深渊咏者之后，遗留下了类似钥匙的事物，志琼曾看过与钥匙上的花纹类似的纹路？
(test)(隐藏)层岩巨渊驻军控制任务$HIDDEN
隐藏任务拉回玩家$HIDDEN
层岩巨渊寻访记
在冒险家协会的「岚姐」处接受了探索「层岩巨渊」的委托。首先，得去找到总务司派驻层岩巨渊的专员「沐宁」才行。
接受了阿旭的委托，要将行秋借出的钱交给在「层岩巨渊」的总务司专员「沐宁」。
层岩菌类调查
层岩巨渊有许多奇异的生态环境和地质环境，其中尤为特殊的就是生长在层岩的荧光蘑菇，帮助须弥学者海迪夫调查一下此处的蘑菇吧…
水生环境调查
从层岩巨渊中钓出了奇怪的物件，究竟是什么呢，交由须弥学者海迪夫调查后，说要放到水边激活才可知道其真相…
古代生物调查
在层岩巨渊看到了纹路奇怪的岩石，不如先拍下来，不知道有没有人知道这是什么…
隐藏任务对话海迪夫$HIDDEN
潜身敌营无人知
行迹奇怪的盗宝团原来是千岩军所假扮，千岩军顺势委托你们，不如一同前去盗宝团的营地剿匪…
巨渊的馈赠
璃月的矿工戚定，不知道为什么神秘失踪了，层岩巨渊危险，以防万一，还是帮忙找到矿工戚定的踪迹吧。
隐藏判断地脉树reminder$HIDDEN
失踪的矿工
老何是层岩巨渊的资深矿工，在上一次封矿的时候未能撤离，就此失踪。但在机缘巧合之下，似乎发现了他还活着的证据…
他乡迷失客
在层岩巨渊之下，遇到了敌意并没有那么强的愚人众术士，她到底为什么会出现在此处呢？
他乡迷失客·觅迹
在层岩巨渊之下，遇到了独自游荡的愚人众术士卡塔琳娜，她似乎是为了什么目的而在层岩巨渊徘徊，去问问她究竟是为了什么事吧。
隐藏卡了琳娜失踪$HIDDEN
黯淡蘑菇的求救
在层岩巨渊的巨大蘑菇旁边，居然听到了奇异的声音发出的对话，说话的…难道是巨大的蘑菇？
连队消失在深岩
在层岩巨渊竟然发现了一队与地面失联已久的愚人众，可这队愚人众似乎已经没有什么战斗能力，甚至还向你求助…
岩巅大侠往事
一位站在层岩巨渊最高处的前盗宝团成员，竟自称古华派传人，是精神的失常还是人心的沦丧，难道其中还藏有什么隐情…
千年千岩
根据层岩巨渊本地流传的故事，找到六样供物在纪念石前进行供奉，说不定就能获得「千岩军的宝藏」…
（test）身后事$HIDDEN
（test）身后事延期任务$HIDDEN
物归原主又归原主
吟游诗人塔列辛向你求助，原来是他从盗宝鼬窝里取得的戒指又被盗宝鼬偷走了…
(test) 身后事 废弃$HIDDEN
（test）身后事  刷香$UNRELEASED$HIDDEN
test隐藏-层岩巨渊上层主线WQ结束后的阿志彩蛋对话$UNRELEASED
test下层对话控制器$HIDDEN
test隐藏-层岩巨渊上层WQ关于若陀的内容的reminder控制任务$HIDDEN
隐藏发流明石小道具$HIDDEN
隐藏克里托夫计时器$HIDDEN
藏石者言
帮助沐宁完成辉山厅的悬赏，找到分布在层岩巨渊上层的「老石」…
test隐藏-小轻策创建任务$HIDDEN
test隐藏计时补给站$HIDDEN
隐藏盗矿者续
test隐藏-老臭挖掘minigame$HIDDEN
隐藏九骑士判断$HIDDEN
隐藏说书人$HIDDEN
隐藏克里托夫给饮料1$HIDDEN
test隐藏-唐无仇任务后续闲置对话和彩蛋控制$HIDDEN
test隐藏-层岩巨渊WQ主线第四章之前，控制沐宁的闲置对话$HIDDEN
test隐藏-层岩巨渊上层大世界阅读物$HIDDEN
隐藏克里托夫给饮料2$HIDDEN
隐藏瑾武送礼$HIDDEN
隐藏瑾武送汤$HIDDEN
test隐藏-控制塔列辛、海迪夫和瑾武在上层的闲置对话$HIDDEN
隐藏志琼的信$HIDDEN
隐藏勇气余晖结束后第二天$HIDDEN
（test）重新发放老石$HIDDEN
test隐藏-初见层岩巨渊鸟瞰CS$HIDDEN
test隐藏矿石图鉴成就控制$HIDDEN
test隐藏成就控制$HIDDEN
test隐藏愚人众日志成就$HIDDEN
test隐藏传送点光源控制$HIDDEN
test隐藏-藏石者言后续1$HIDDEN
test隐藏-藏石者言后续2$HIDDEN
加尔恰的赞歌
在望舒客栈，你遇见了两个奇怪的人…
台上台下
和裕茶馆的茶博士刘苏正在烦恼…
扇底春秋
从层岩巨渊回来后，你们决定到街头随意逛逛…
(test)隐藏任务：双子线2优化用于控制层岩深处的拉回圈$UNRELEASED$HIDDEN
机关烹饪之法·之一
留云借风真君似乎发明了一种用于烹饪的全新机关…
深泥奇谭
凯瑟琳似乎在为层岩巨渊的一项委托感到烦恼…
光钉自循环运作报告·摘要
协助须弥学者进行「普尔希娜光钉」的初次启动，以清除层岩矿区中的黑泥。
光钉自循环运作报告·环境记录
虽然试图将「普尔希娜光钉」搬入前线矿道之中，但是受到了不少的阻碍…
光钉自循环运作报告·实验步骤
胡塞尼终于想到了如何将「普尔希娜光钉」运送至矿道深处的办法…
光钉自循环运作报告·结论
终于将光钉运送到了最深处，之后的工作就只剩下打开光钉封闭地脉喷口了…
在层岩勘探队进行研究的须弥学者海迪夫，似乎在为层岩的环境感到烦恼…
在光钉的作用下，终于逐渐封闭了地脉的喷口，前去告诉胡塞尼这个结果。
(test)3.4海灯节二阶段结束后角色npc$HIDDEN
灯后勤绩
在璃月港里，一个冒险家似乎正在为某事而奔忙…
烟海梭巡
海灯节期间，「南十字」船队的航海士绘星似乎正在准备一场独特的训练考核…
光焰蹈跃
海灯节期间，冒险家协会的宣传员甜甜正摩拳擦掌，筹备着一场有趣的活动…
幕前二三言
港内北码头现有演出，有意观赏者请尽早前来，过时不候。
幕后人
在你的协助下，纸映剧《虬髯公·奔乡》完美落幕，不过应公似乎还有些话想说…
(test)3.4海灯节彩蛋后常驻npc$HIDDEN
(test)海灯节期间绘星头顶mark$HIDDEN
不受控的实验规模
不知为何，有一位一直站在璃月野外唉声叹气的须弥学者，虽然唉声叹气的学者已经见过不少，但独自出现在这儿到底又是为了什么…
寻景觅画
从蒙德来的巴特洛似乎正在思考着某事…
灵感喷激
从蒙德来的比勒似乎正在思考着什么…
百步礼掷
廷稚正在望舒客栈附近忙碌…
（test）判断活动已经结束$HIDDEN
(test)斗虫二期-田铁嘴关卡$HIDDEN
(test)斗虫二期-畅畅关卡$HIDDEN
(test)斗虫二期-烟绯关卡$HIDDEN
暂无止境的斗虫之路！
经历了「荒泷甲光烈烈斗虫大修行」后，荒泷一斗似乎意识到了，鬼兜虫的力量终究是有极限的，一个大胆的新计划正在他的脑海中慢慢成形…
(test)斗虫二期-岚姐关卡$HIDDEN
「总务司」的事务
「璃月总务司」的资源管理专员小雨似乎有话要说…
龙蜥蛰伏，谜题尚存
经过一段时间的努力，「岩龙蜥」开始有些忌惮，各地的异常现象也明显变少了。不过，究竟是什么令它们重新现世，躁动不安，依旧是未解之谜…
忧郁先生
冒险家协会的盈珠正在与须弥教令院派来的学者接洽，但接洽工作似乎遇到了一些麻烦…
与忧郁先生的再会
经过一番辛苦的收集，是时候向胡塞尼先生汇报成果了…
翠石砌玉壶·其二
壶中闲事
「尘歌壶」中的「壶灵」阿圆似乎有话想对你说…
飘浮之灵，调查启动
最近，越来越多的冒险家在野外遭遇了一种飘浮在空中的元素生物。为了防范风险和进行深入研究，稻妻城的凯瑟琳正在发布一系列的委托。
飘浮之灵，调查完毕
经过一段时间的调查，冒险家协会已经排除了「飘浮灵」事件可能存在的风险，也收集到了很多相关情报。这些情报已经转交给专业的学者，相信他们在不久以后就会有新的研究进展吧。
（test）海灯节常驻1$UNRELEASED$HIDDEN
丹剂与魔药
蒙德的炼金术研究者蒂玛乌斯似乎正在为某项研究而烦恼…
学术的往来
「烟霰魔药」的阶段性试验结束了，是时候向蒂玛乌斯进行反馈了…
（test）海灯节常驻2$UNRELEASED$HIDDEN
神工天巧
璃月港冒险家协会的凯瑟琳似乎有什么事找你…
西域来客
璃月港的码头上来了位须弥人，她似乎遇到了一些困难…
振晶射影
某位枫丹的科研专家似乎正在层岩巨渊进行着深奥的研究…
荒泷甲光烈烈斗虫大修行！
最近你们的饮食较为清淡，派蒙开始想念香辣的料理…\n因此，你们前往了万民堂，却意外遇见了两位老朋友…
畅畅想要编花环！
璃月港的畅畅需要三朵霓裳花。
阿桂的药材需求
璃月港的阿桂需要三朵清心。
璃月港的阿桂需要三份琉璃袋。
璃月港的阿桂需要十朵甜甜花。
璃月港的阿桂需要十份薄荷。
言笑的食材需求
望舒客栈的言笑需要两份香肠。
望舒客栈的言笑需要两份火腿。
望舒客栈的言笑需要两份培根。
寒锋的铁块需求
轻策庄的寒锋需要十份铁块。
杰里的蒙德城美食回忆
璃月港的杰里需要两份甜甜花酿鸡。
璃月港的杰里需要三份萝卜时蔬汤。
璃月港的杰里需要两份庄园烤松饼。
璃月港的杰里需要两份火火肉酱面。
老章的铁块需求
璃月港的老章需要十份铁块。
一柱的甜食需求
璃月港的一柱需要一份杏仁豆腐。
先扫一屋$UNRELEASED
萍姥姥想要再仔细打扫一下自己的壶。她正在为此寻找愿意帮忙的人…$UNRELEASED
花船传送任务$UNRELEASED$HIDDEN
承仙所托
如果想要再次拜见「留云借风真君」，你需要再供奉一次美食…
冒险家协会的诸多事宜
岚姐似乎正因为冒险家协会承接的一些委托而发愁…
必要手续
在璃月港的风波过去后，城里的一切事情似乎都在慢慢发生变化…而伊凡诺维奇先生，正在努力让自己适应这种变化…
书抵万金
在璃月港的那场风波过去后，璃月人对历史的兴趣突然浓厚了起来。「万文集舍」的生意十分红火，纪芳都有些应付不过来了…
群玉阁传送$UNRELEASED$HIDDEN
畅畅和她的小伙伴
璃月港的小女孩畅畅想找个人帮忙给一只小狗喂点吃的…
南天门之谜
璃月港的嘉义似乎又陷入了麻烦之中，正想找人帮忙…
此诗送此城
璃月港的那场风波虽然平息了，但那场风波也让璃月港开始了变化。诗人清昼正试图用自己的诗来捕捉这种变化…
永无止境的研究
在璃月港里再次和那位曾经被关在笼子里的学者爱拉尼相遇了，她似乎还想研究什么东西…
暂留此影
璃月港飞云商会的阿旭正在为了一架名叫「留影机」的机器而苦恼…
天遒宝迹
璃月港冒险家协会的岚姐似乎正在为了什么事而烦恼着…
群玉阁…再现？
从千岩军大坤那边意外听说，之前毁掉的群玉阁似乎有重建的计划，一些小物件已经开始了筹备…
海上拾玉
在群玉阁撞击了那个海里的东西后，海上还零星地飘着群玉阁的碎片，千岩军大坤正在找人来清理这些碎片…
轻策来客
在望舒客栈的望雅小姐似乎有话想对你说…
灯下未归人
大多数璃月人都在享受海灯节，镖师黄衫却正在发愁…
言笑的喧闹厨房
海灯节期间，望舒客栈里的工作让言笑有些不堪重负…
此灯寄何人
轻策庄的小白似乎正为某事而做着准备…
城中诸事
璃月港的望雅似乎正在因为某事而烦恼着…
再访望舒
望舒客栈的菲尔戈黛特似乎正因为某事而烦恼…
灯火阑珊处
在大家抬头仰望霄灯漫天的美丽景象时，千岩军宏宇却在头疼…
学者与传说
学者索拉雅似乎正在天衡山中调查什么事…
守乡人
佳节已至，轻策庄的阿芷却在为药材的问题而烦恼…
佳节赴旧约…？
望舒客栈的言笑似乎正忙得不可开交…
轻策来客任务奖励发放A$UNRELEASED$HIDDEN
轻策来客任务奖励发放B$UNRELEASED$HIDDEN
轻策来客任务奖励发放C$UNRELEASED$HIDDEN
轻策来客任务奖励发放D$UNRELEASED$HIDDEN
此菜不应人间有
望舒客栈的言笑，似乎正在为某事而烦恼…
身后事·诸事平安
王平安承诺要为「铜雀」重修庙宇。不知道那座庙现在修得如何了…
身后事·归于山中
(test)【隐藏】老号解锁死兆星号传送点用$HIDDEN
天叔送礼小任务$UNRELEASED$HIDDEN
天叔给玩家的好处$UNRELEASED$HIDDEN
张顺送礼小任务$HIDDEN
岚姐送礼任务$HIDDEN
小千送礼任务$HIDDEN
快刀陈送礼任务$HIDDEN
苏二娘送礼任务$HIDDEN
卯师傅送礼任务$HIDDEN
杰里送礼任务$HIDDEN
乾子送礼任务$HIDDEN
纪芳送礼任务$HIDDEN
石头送礼任务$HIDDEN
茶博士送礼任务$HIDDEN
琳琅送礼任务$HIDDEN
春水送礼任务$HIDDEN
博来送礼任务$HIDDEN
朝南送礼任务$HIDDEN
萍姥姥送礼任务测试$HIDDEN
逢岩送礼任务$HIDDEN
若心送礼任务$HIDDEN
竺子送礼任务$HIDDEN
伊凡诺维奇送礼任务$HIDDEN
寒锋送礼任务$HIDDEN
小六送礼任务$HIDDEN
东东送礼任务$HIDDEN
阿佐送礼任务$HIDDEN
磨坊主送礼任务$HIDDEN
旅行商人送礼任务$HIDDEN
闲散的镖师送礼任务$HIDDEN
钓鱼的隐居高手送礼任务$HIDDEN
远道而来的学者送礼任务$HIDDEN
调皮小嬢送礼任务$HIDDEN
紫微送礼任务$HIDDEN
铁块儿送礼任务$HIDDEN
文泽送礼任务$HIDDEN
小漫送礼任务$HIDDEN
岳川送礼任务$HIDDEN
盖曼送礼任务$HIDDEN
阿卜送礼任务$HIDDEN
无怨送礼任务$HIDDEN
醉今朝送礼任务$HIDDEN
茱萸送礼任务$HIDDEN
青莲送礼任务$HIDDEN
一阔送礼任务$HIDDEN
万货通送礼任务$HIDDEN
蒙蒙送礼任务$HIDDEN
魏风尘送礼任务$HIDDEN
判官儿送礼任务$HIDDEN
百晓送礼任务$HIDDEN
百识送礼任务$HIDDEN
百闻送礼任务$HIDDEN
常九爷送礼任务$HIDDEN
天叔送礼小任务甘雨线后$HIDDEN
(test)狗子隐藏任务用于发放家具$UNRELEASED$HIDDEN
新功能测试专用$UNRELEASED
祓行
依照花散里的说法，要完成「神樱大祓」，就必须破解结界五处，并清除被逼出来的「污秽的化身」。除了绀田村与那间荒废神社，另外三处结界与雷樱树根分别位于：镇守之森、荒海、以及神里屋敷之外的滩涂地下。在这期间，她似乎会在绀田村井下的树根处待命。
（test）$UNRELEASED$HIDDEN
神社占卜御签挂（test）$HIDDEN
神社占卜假扮巫女常驻（test）$HIDDEN
神社占卜二阶段（test）$HIDDEN
影向祓行
五处结界已经破除，其中的妖物也被肃清。是时候前往绀田村井下的雷樱树根处，向花散里复命了。
祭神奏上
根据花散里的说法，破除这些结界是「净化」雷樱树根所必需的。下一处结界似乎就在绀田村东北方的荒废神社中。虽然听起来是令人颇为不安的地方，但既然是花散里拜托的事情，那就去看看好了。
深林狸囃子
在镇守之森，似乎有一位花散里的「老朋友」，应当能为「神樱大祓」提供帮助。但在其中，听到了奇异的呼叫声。
农民的宝藏$UNRELEASED
稻妻七本刀（test）$HIDDEN
绀田传助交付（test）$HIDDEN
神社占卜一阶段（test）$HIDDEN
神社占卜引导对话（test）$HIDDEN
踏鞴物语
在稻妻的踏鞴砂上，似乎发生了一件不太妙的事…
踏鞴物语·侦察是第一要务
研究着「御影炉心」的泽维尔似乎有什么新想法…
踏鞴物语·净化装置
踏鞴物语·数据大收集
踏鞴物语·流程为上
踏鞴物语·功能性测试
踏鞴物语·最后的准备
（test）（隐藏）海螺屋发放大奖任务$HIDDEN
踏鞴物语·终幕
一切都已准备就绪。泽维尔准备正式开始处理「御影炉心」的问题…
医樱
巫女阿幸正在为神无冢上雷樱树的异状而头痛…
刀剑成梦
海风吹拂的山崖之上矗立着一位无名的武士，似乎在寻找着什么…
（test）（隐藏）花儿为谁开其一$HIDDEN
（test）（隐藏）花儿为谁开其二$HIDDEN
（test）（隐藏）花儿为谁开其三$HIDDEN
（test）（隐藏）海螺抽奖屋$HIDDEN
远吕羽氏遗事·其一
一座磐柱静静伫立在无想刃狭间旁，默默等待着修补者的出现…
远吕羽氏遗事·其二
一座磐柱静静伫立在蛇神之首，默默等待着修补者的出现…
远吕羽氏遗事·其三
蛇骨矿洞的镇物亦遭破坏，亟需旅行者前去修复。
远吕羽氏遗事·其五
被称为「无明砦」的古城遗迹缓缓升出海面，鲸声浪迹之中隐藏着古老幽深的怨念…
远吕羽氏遗事·序
八酝岛深为「祟神」所困，仍然留在岛上的矿工梶先生似乎正在寻找抑制其增生的方法…
远吕羽氏遗事·其四
前往约好的地点，向梶回报情况吧。
幽灵控制荒神社1（test）$HIDDEN
幽灵控制荒神社2（test）$HIDDEN
幽灵控制荒神社3（test）$HIDDEN
孤岛诊疗谭
游医保本正在八酝岛上彷徨，似乎急需外界的帮助…
孤岛诊疗谭$HIDDEN
已经过去了许多天，不知保本的疗法研究是否有了效果…？$HIDDEN
执望三千里
在八酝岛上叫卖矿物的小男孩长次，似乎怀着某些深沉难言的秘密…
观察
险恶的教喻
荒神社言灵玩法（test）$HIDDEN
月浴之渊$HIDDEN
广海的守望
役人广海似乎在烦恼着什么，或许正需要人去帮忙…
「海祇之眼」
「海祇之牙」
「海祇之鳍」
「海祇之尾」
「海祇之心」
海渊仙草灵验记
海渊的孑遗花草，竟拥有预示命运的奇妙功效？
孤独的海兽
逝去的好友，绝迹的海兽…是悲伤的回顾，或是新生的开始？
浮浪双梦记$HIDDEN
在他乡
来自须弥的学者爱拉尼小姐似乎又想到了一个全新的论文主题…
《第七个武士》
泽维尔似乎正在为某事而烦恼…
清籁逐雷记·其一
从稻妻冒险家协会的凯瑟琳小姐那里，你得知稻妻冒险家协会最近正在招募冒险家前往清籁岛进行探索…
清籁逐雷记·其二
来到清籁岛后，你遇见了两位冒险家，他们似乎正在研究一种叫做「镇石」的东西。但跟随着猫的足迹，你来到了一座破败的神社，里面有一只自称「浅濑神社代宫司」，名叫「寝子」的猫。在帮助「寝子」修好了神社中的「塞钱箱」以后，它将封印「镇石」的方法告诉了你。而且，如果能将这座清籁岛上的四座「镇石」全部封印的话，说不定就能平息清籁岛上的雷暴…
清籁逐雷记·其三
清籁逐雷记·其四
（test）（隐藏）反复挑战的决斗者$HIDDEN
（test）奥博伦玩法白盒任务$UNRELEASED
（test）找球玩法白盒$UNRELEASED
武者的宿命
名椎滩的破船上躲藏着一位沉默的伤兵，似乎已与战事稍歇的八酝岛及其上百千悲剧融于一体…
清籁旧宝
在清籁岛上，你解救了一位名叫藤原俊子的人，她似乎正在此处寻找家中的传家宝…
清籁旧忆
在清籁岛上，你挖掘出了一张奇怪的画片…
寝子是只猫·神社大扫除
「浅濑神社代宫司」寝子似乎有事找你…
海渊仙草灵验记$HIDDEN
倾听木簧笛的八音曲
距离上次与墨田的接触已经过了一段时间，此前她似乎说了会找一些别的接受过她委托的人来互通情报。到稻妻城去找墨田看看情况吧。
要求特别多的作家
凯瑟琳似乎有新的委托。
全能美食队！
在稻妻的野外，你遇见了几个奇怪的人…
全能美食队·海滩的横行者
在稻妻的海滩上，你又遇见了「全能美食队」…
全能美食队·深潜者
「全能美食队」似乎又遇见了麻烦…
全能美食队·神社的树
「全能美食队」似乎对鸣神大社有些兴趣…
雾海与树之祭
将「木簧笛」交给墨田后，委托的性质发生了转变：继续深入鹤观进行调查。考虑到那个很像阿釜的「幻影」，应该需要先找到他问清楚一些事情。希望他还在离岛。
日轮与菅名山
再一次进入鹤观吧。无论是为了委托还是为了阿瑠。
渡魂人(test)$HIDDEN
健忘大王历险记
著名冒险家罗尔德仍然留在鹤观岛上，似乎在苦恼着什么…
「手鞠游戏」
鲸井小弟有什么事情想要分享…
龙蛇洞宫试炼记
为了财宝和海祇岛的未来，你接受了露子的委托，准备前往渊下宫…
（test）隐藏神龛$HIDDEN
（test）隐藏墓碑$HIDDEN
恒常机关判定（test）$UNRELEASED$HIDDEN
（test）奥博伦玩法白盒任务$HIDDEN
（test）找球玩法白盒$HIDDEN
栽种之法
在稻妻，你们获得了一袋「鸣草」的种子。但如果想要将它种在「尘歌壶」里，似乎还得先向萍姥姥请教些事情…
异国的披萨
「木南料亭」的木南杏奈小姐似乎正在被什么事困扰…
寻得龙蛇踪
你决定前往常夜灵庙，寻找「苏生之辔」的碎片。
奥罗巴洛斯之心
你决定前往蛇心之地，寻找「苏生之辔」的碎片。
缝隙间的梦
你决定前往狭间之街，寻找「苏生之辔」的碎片。
(test)开启稻妻传送点任务$UNRELEASED$HIDDEN
神社占卜-焰刀望里须$UNRELEASED$HIDDEN
战争与「祟神」给小小的长次带来了太多烦恼，如何才能让长次走出迷惘呢…？
解锁传送点任务$HIDDEN
农民的宝藏
农民的孩子柴门二郎满怀寻宝的希望，但似乎陷入了难以预料的大危机…
神樱大祓-巫女面具（隐藏）$HIDDEN
渡-顽皮小子（test）$HIDDEN
渡-看守人（test）$HIDDEN
渡-捉迷小鬼（test）$HIDDEN
渡-卖花奶奶（test）$HIDDEN
渡-失忆重孙（test）$HIDDEN
渡-蘑菇园丁（test）$HIDDEN
渡-海螺宝藏（test）$HIDDEN
渡-钓鱼小子（test）$HIDDEN
寝子是只猫·木头架
寝子是只猫·孩子们
寝子是只猫·神社食谱
寝子是只猫·石头和猫
寝子是只猫·石头人类的麻烦
寝子是只猫·神社食堂
寝子是只猫·叮当的铁球
寝子是只猫·迟来的「好事」
（test）发羽毛究极版道具$UNRELEASED$HIDDEN
（test）发二阶段羽毛$UNRELEASED$HIDDEN
test 海盗隐藏任务 发钥匙 101585$HIDDEN
test 海盗隐藏任务 发钥匙$HIDDEN
test 海盗隐藏任务 发钥匙 101583$UNRELEASED$HIDDEN
test 海盗隐藏任务 发钥匙$UNRELEASED$HIDDEN
test 寝子是只猫·神社食谱 后续$HIDDEN
(test)神殿栖木$HIDDEN
(test)山洞栖木$HIDDEN
(test)后山栖木$HIDDEN
（test）破坏栖木$HIDDEN
（test）栖木神殿$HIDDEN
（test）栖木雷灵山$HIDDEN
（test）狼窝栖木$HIDDEN
test 寝子是只猫最后 后续$HIDDEN
门户清理
珊瑚宫的巫女思鹤似乎有一份紧急委托，非旅行者不能完成…
止水之潘
已经醒转的渊下宫正在呼唤勇者。止水之下有着新天地。
寻找坐点玩法$HIDDEN
龙蛇藏归辑录
你决定帮助绘真找回五本丢失的图书…
三色档案
宫地不想交出实验记录一定事出有因，你决定继续调查…
安提戈努斯
在悬空牢知道了一些故事，你决定前去寻找…
窥见白夜
你决定研究一下眼前的「地图石刻」…
食莲者
在大社遗迹中遇到的残影, 自称是忘记了名字的反抗军…
伊达的挑战状
你决定接受这场迷宫挑战。
许伯利翁哀歌
按名为阿倍良久的残魂的说法，要让他分于三处的魂魄回归主体，才可获得安宁…
常世入口
穿越月浴之渊后，你来到了一片陌生的地方。这里没有文明的迹象，于是你准备深入调查…
食莲者后续玛乔丽$HIDDEN
法厄同们全跳舞
帮助久利由卖，在七座御陵墓石前进行凭吊，进行「太阳之子」的安魂仪式…
法厄同们全跳舞后续$HIDDEN
（test）鹤観彩蛋任务$HIDDEN
狭间的叩问
按名为阿倍良久的残魂的说法，通过试炼，取得供奉之物…
庙前的叩问
蛇心的叩问
许伯利翁哀歌常驻NPC提示$HIDDEN
（test）鹤观壁画对话$HIDDEN
（test）迷雾灯指引$HIDDEN
A$HIDDEN
(test)常夜祝仪灵龛$HIDDEN
B$HIDDEN
C$HIDDEN
D$HIDDEN
E$HIDDEN
F$HIDDEN
G$HIDDEN
（test）罗尔德日志发奖$HIDDEN
山海八所巡礼·琥珀仙岳绮语
之前答应了五百藏「带吉法师去外面修行」的请求。这回或许可以带他去看看仙家居所的景色吧。琥牢山或许是个不错的选择…？
山海八所巡礼·荻原川狩百景
之前答应了五百藏「带吉法师去外面修行」的请求。这回就去荻花洲看看璃月独有的水景吧。
终末番的任务
山海八所巡礼·大雪隐御伽话
之前答应了五百藏「带吉法师去外面修行」的请求。第一站就去五百藏曾经在影向山上看到过的，海对面的「龙脊雪山」吧。
顶替者的秘密
蒲公英的归宿
迷宫玩法$HIDDEN
迷宫挑战和对称回廊挑战的提示对话$HIDDEN
八衢彦之试炼
你接受了试炼，准备前往狭间之街寻找「天光流泻之处」…
八衢姬之试炼
你接受了试炼，准备前往常夜灵庙寻找「天光流泻之处」…
歧之试炼
你接受了试炼，准备前往蛇心之地寻找「天光流泻之处」…
食莲者后续琳琅$HIDDEN
食莲者后续源一郎$HIDDEN
(test)隐藏渊下宫传送用任务$UNRELEASED$HIDDEN
神社地城对话$HIDDEN
三隅道大演武
听闻了乌帽子巫女的介绍，你觉得前往渊下宫边陲三角进行试炼也无不可。
文谷疑云
你还是有点好奇「文谷案」究竟是个什么事情，所以准备找矢部问问清楚…
渊下宫大门开启专用任务$HIDDEN
「送给你的故事」
「今天和阿贝多哥哥一起来到了经常打雷的国家。\n「阿贝多哥哥说这里叫作稻妻。\n「稻妻…好难写的名字哦。」
关于拯救狸猫合影板这件事
负责维护容彩祭秩序的同心木村似乎遇到了一些麻烦…
「御建鸣神主尊大御所大人像」购入须知
在限量售卖「御建鸣神主尊大御所大人像」的天顶屋前，似乎发生了什么事情…
笔友、小说鉴赏会与超幸运的大将
容彩祭临近尾声，但「到港时刻表」上却显示还有一艘载着嘉宾的船只即将到来…
七本刀彩蛋（test）$HIDDEN
射箭玩法$HIDDEN
72177任务流程判断$HIDDEN
《异邦人喧哗旅！！》
泽维尔似乎正在拍摄新的映影…
《无生忍》
听了势至丸的传说，泽维尔似乎有了新的想法…
(test)2.6隐藏任务，用于雷电将军2完成后刷出海祇岛特产店$HIDDEN
祭典后话
结束表演之后，你发现阿守似乎很慌张，他遇到了什么麻烦吗...
画外旅照·青植之篇
一位名为朝雾的插画师，似乎正为某事而烦恼…
幻影心流幻想剑
在稻妻，存在着相当独特的武道流派，其名曰「心流」。
寻宝的方法…之二？
在稻妻的海边，一位名叫乌尔曼的「寻宝者」似乎正在为自己的处境而迷茫着…
远航的准备
「南十字船队」的首席技术官似乎有事相托…
追随鸣雷的踪迹
此前的发现为慕珍的研究带来了新的突破，但调查仍需再接再厉…
涉过未知的雷云
遗迹机械的定位工作几乎大功告成，但仍有一事困扰着慕珍…
直面悠远的回响
准备工作已经全部完成，只欠前去地下遗迹直面神秘的古代机械了…
机关棋谭
在稻妻，你发现了一个正在招揽人试玩「机关棋谭」的人…
社奉行的委任
社奉行代行斑目百兵卫似乎有话要说…
梦里生花
花匠咲耶似乎正为了某事而烦恼…
月升之时
稻妻渔师「鲸井椛」似乎有什么事想要找人帮忙…
「百人一揆·最强武斗大会」
在稻妻城，似乎有人在寻找格外出众的战士…
我本将心
没能成功邀请嘉玮加入队伍，楠塔克这边是否会顺利呢？
奈何明月
鲸井椛似乎找到了什么有用的资料，快与她会合...
月盈之刻
鲸井椛再次请你们过去，她或许已经想通了…
逐月节的诸多事宜
璃月冒险家协会的冒险家琳阳似乎有什么话想说…
（test）开璃月后第一次对话$UNRELEASED$HIDDEN
（test）逐月节隐藏$UNRELEASED$HIDDEN
（test）开雪山后第一次对话$UNRELEASED$HIDDEN
鱼饵补充计划
荧草饵居然已经用完了，去找鲸井椛再做一些吧…
和派蒙隐藏对话$HIDDEN
隐藏发鱼饵$HIDDEN
我，游学者
在学者胡塞尼从稻妻返回须弥的途中，你们再次相遇了…
（test）导能圆盘发奖励一$HIDDEN
四方八方之网
据珊瑚说，她的那位朋友似乎想要改造「四方之网」…
(test)抓捕小动物隐藏父任务$UNRELEASED$HIDDEN
山海八所巡礼
已经有些时日没有见到镇守之森的五百藏。或许是时候去拜访一下被封印在石像中的妖狸大王了…
山海八所巡礼·远岛孤山独语
之前答应了五百藏「带吉法师去外面修行」的请求。这回就去孤云阁那边看看吧。
山海八所巡礼·双城风土名迹
之前答应了五百藏「带吉法师去外面修行」的请求。这回不妨领着他去见识见识异国的美食。毕竟，唯有美食与宝藏绝不辜负。
山海八所巡礼·炎炎连歌百韵
之前答应了五百藏「带吉法师去外面修行」的请求。派蒙似乎打算带吉法师去看看渌华池…？
山海八所巡礼·风来坊内鉴录
与吉法师的旅行接近尾声了。之前答应了五百藏「带吉法师去八个地方修行」的请求，最后一站就去「风龙废墟」吧。
（test）导能圆盘发奖励二$HIDDEN
（test）导能圆盘发奖励三$HIDDEN
「百人一揆·黄金旋风」
距离上次的「百人一揆」结束已经有一段时间了，而茅葺再次出现在了稻妻城里…
画外旅照
一位名为朝雾的稻妻少女，似乎正为某事而烦恼…
荒泷极上盛世豪鼓大祭典
收到了来自荒泷一斗的邀请函，你决定去这个荒泷极上盛世豪鼓大祭典看看…
机关棋谭·巧策之局
稻妻的驹形小姐正在容彩祭上推广最新版本的「机关棋谭」…
去吧！黄金旋风！
明明并没有收到凯瑟琳的委托，也没有与熟识的朋友约好，冥冥之中却好像有一道金色的光芒吸引着你前往海外的小岛，奇怪，到底发生了什么事？
花影瑶庭·其一
容彩祭上，花匠柴染正在寻找有缘之人，体会花艺之道。
花影瑶庭·其二
花影瑶庭·其三
花影瑶庭·其四
容彩诗镜·其一
蒙德来的吟游诗人莱内正在与稻妻诗人大伴热烈地讨论诗歌创作…
容彩诗镜·其二
莱内正在创作新的诗歌，似乎这次也需要你帮助取材…
容彩诗镜·其三
这一次，是大伴先生想要尝试蒙德风格的诗歌了，不知道产生怎样的火花…
进军玩具市场
某位枫丹的玩具制造商似乎正在为制造的原料苦恼…
进军玩具市场·能源储备
伯特兰的机器似乎已经完成了对于素材的处理，接下来应该进入下一道工序的准备工作了…
进军玩具市场·核心动力
终于要进行玩具制造的最后一道工序了，只要完成这道工序的准备工作，进行制作，就能够生产出玩具吗…
进军玩具市场·大量生产
三道工序已被验证，但是伯特兰似乎还有别的事要拜托你…
与大久保三左卫门之战
为主家守门却没防住翻墙的盗贼而被逐的浪人武士，大久保三左卫门，参上！
与安彦太郎之战
坚称「此身为战斗而生」、有着自己奇妙想法的武士，安彦太郎，在此等候多时了。
丘丘人引起的混乱
鸣神岛上某处，丘丘人正在作乱，古谷升希望能有人帮忙解决这场混乱。
海乱鬼引起的混乱
鸣神岛上某处，海乱鬼正在作乱，井上希望能有人帮忙解决这场混乱。
(test)古谷升$UNRELEASED
(test)稻妻冒险家协会会长$UNRELEASED
(test)井上$UNRELEASED
(test)负责把手天领奉行所门前的同心A$UNRELEASED
浮浪人引起的混乱
鸣神岛上某处，浮浪人正在作乱，天野希望能有人帮忙解决这场混乱。
神无冢上某处，丘丘人正在作乱，内海希望能有人帮忙解决这场混乱。
魔物引起的混乱
神无冢上某处，魔物正在作乱，几原凯希望能有人帮忙解决这场混乱。
愚人众引起的混乱
神无冢上某处，愚人众正在作乱，片山希望能有人帮忙解决这场混乱。
自律机关引起的混乱
八酝岛上某处，自律机关正在作乱，佐藤希望能有人帮忙解决这场混乱。
海乱鬼与浮浪人引起的混乱
八酝岛上某处，海乱鬼与浮浪人正在作乱，九条政仁希望能有人帮忙解决这场混乱。
三田的面具绘材需求
鸣神岛的三田需要五份电气水晶。
村上的食材需求
鸣神岛的村上需要十五份薄荷。
陆的鸟蛋需求
鸣神岛的陆需要八个鸟蛋。
甘乐的相思之意
鸣神岛的甘乐需要五束绯樱绣球。
鹿野奈奈的健康饮食计划
鸣神岛的鹿野奈奈需要十五根胡萝卜。
梢的铁块需求
鸣神岛的梢需要十份铁块。
松本的煎蛋需求
鸣神岛的松本想要五份提瓦特煎蛋。
矢田幸喜的白铁块需求
鸣神岛上的矢田幸喜想要五份白铁块。
与三岛道世之战
摸不清他在想什么的奇怪武士，三岛道世，他…他直接攻过来了！
与太郎丸之战
来者乃是最终亦是最强的对手，木漏茶室老板——太郎丸是也！
(test)容彩祭插花隐藏任务发奖励$HIDDEN
（test）发奖励隐藏任务$HIDDEN
「百人一揆·鸣神擂台」
秋津游艺
影和平藏都提到了这种神秘的游戏，去海滩上看看吧。
如梦似幻
体验过秋津游艺之后，附近突然出现了一道神秘的门…
荒泷极意堂堂斗虫大试合！
最近你和派蒙的状态特别不错，打算多多接取冒险家协会的委托！可在冒险家协会附近，你们却遇到了正在大声密谋的荒泷派…
永无止境的斗虫较量！
「荒泷极意堂堂斗虫大试合」举办得似乎相当成功，是时候回到场地，看看荒泷一斗和「花角玉将」切磋得怎么样了…
(test)第一天的怪力三十三对话$HIDDEN
(test)第三天的造笼师对话$HIDDEN
(test)第二天的金龟对话$HIDDEN
(test)第四天的大飞车对话$HIDDEN
(test)花椒鱼对话$HIDDEN
（test）废弃$UNRELEASED$HIDDEN
全能美食队·寻食之旅
自称「全能美食队」领队的旭东似乎有事想找人帮忙…
诸国游记
稻妻城里的小绿似乎正为什么事而烦恼…
海的那头是故乡
在璃月的竺子似乎正在为了什么事情而烦恼…
神明啊，我做得对吗？
翔太诚心供奉的神龛突然不再给他回应，他正寻求着旅行者帮助…
洗刷耻辱的一战
朝仓追查到了海乱鬼的行踪，讨伐海乱鬼，夺回武器的时机到了…
「八重堂」的邀约
「八重堂」的编辑荒谷似乎有什么事想要找人帮忙…
千里之信
勘定奉行柊家的大小姐柊千里想拜托你把一封信送给她的心上人九条镰治…
凯瑟琳，在稻妻
据璃月港的凯瑟琳小姐说，在稻妻的鸣神岛上，你们似乎还能见到她…
离岛之路
在离岛中，你偶然发现了一条隐秘的通道…
故事构思法
顺吉似乎又在因为创作的事而苦恼…
肥料…推销员？
海祇岛的岩田似乎正在因为某事而烦恼…
婷婷送礼任务$HIDDEN
奔雷手秦师傅送礼任务$HIDDEN
小畑送礼任务$HIDDEN
凉子送礼任务$HIDDEN
秋月送礼任务$HIDDEN
哈里森送礼任务$HIDDEN
久利须送礼任务$HIDDEN
叶戈尔送礼任务$HIDDEN
中野送礼任务$HIDDEN
幸雄送礼任务$HIDDEN
松本送礼任务$HIDDEN
长谷川送礼任务$HIDDEN
柚子送礼任务$HIDDEN
天目十五送礼任务$HIDDEN
阿创送礼任务$HIDDEN
蓝川丞送礼任务$HIDDEN
龙二送礼任务$HIDDEN
木南杏奈送礼任务$HIDDEN
翔太送礼任务$HIDDEN
黑泽京之介送礼任务$HIDDEN
曜送礼任务$HIDDEN
池田总四郎送礼任务$HIDDEN
菜菜子送礼任务$HIDDEN
土门送礼任务$HIDDEN
古田送礼任务$HIDDEN
甘乐送礼任务$HIDDEN
桃子送礼任务$HIDDEN
几原凯送礼任务$HIDDEN
古谷升送礼任务$HIDDEN
信盛送礼任务$HIDDEN
柊千里送礼任务$HIDDEN
冈崎陆斗送礼任务$HIDDEN
麻纪送礼任务$HIDDEN
未来送礼任务$HIDDEN
锦野玲玲送礼任务$HIDDEN
香川送礼任务$HIDDEN
望月送礼任务$HIDDEN
长冈秀满送礼任务$HIDDEN
甲斐田龙马送礼任务$HIDDEN
手岛送礼任务$HIDDEN
久美送礼任务$HIDDEN
稻城萤美送礼任务（神樱大祓后送花散里面具）$HIDDEN
送礼任务测试$HIDDEN
吉祥具书·初篇
从兰拉迦那里听说有兰那罗在降诸魔山附近调查可疑的「那菈」，不知道会不会和维摩庄孩子失踪的事情有关…
维摩庄的孩子
名叫拉娜的女性似乎是须弥的巡林官。应她的邀请，去「维摩庄」看看吧。
远足
为了将想到的事情整理成能让孩子们也觉得有趣的版本，和派蒙一起费了不少功夫。孩子们对故事满意，真是太好了。虽然孩子们对「神秘生物」的态度十分可疑，不过目前也无法太过深究。接下来，就随拉娜一同去清理一些死域吧。再怎么说，也是为了让维摩庄的孩子们能安全地玩耍。
迷失的孩子
拉娜标记的死域也清理了，棘冠鳄的问题也处理了。这下应该不用担心维摩庄的孩子们了。与拉娜一同回去吧。
(test)七天神像演出-化成郭$HIDDEN
(test)织梦之森其一$UNRELEASED
织梦之森主题任务化成郭$UNRELEASED
(test)织梦之森其二$UNRELEASED
织梦之森主题任务$UNRELEASED
(test)织梦之森其三$UNRELEASED
(test)冲击！颠倒织梦！$UNRELEASED
(test)森林书长期闲置对话管理$HIDDEN
(test)七天神像演出-巨人之杯$HIDDEN
(test)七天神像演出-失落之森$HIDDEN
(test)七天神像演出-唤雨之森$HIDDEN
为那菈献上珍馐
根据兰帕卡提所说，看到袅袅升起的烟柱，就能找到她在外进行「烹饪修行」的哥哥们，得在无忧节开始前，把他们找回来才行…
水天供书
水天丛林有兰那罗需要帮助…
石头的记忆
据说有些胆小的兰那库拉去了谒颂幽境，那里有危险的蕈兽四处游荡，习惯了和泥土、种子为伴的兰那库拉一定需要帮助…
忿怒的铁块
荼诃之座有许多「大铁块」，寡言的兰百梨迦孤身深入此地，虽说他精通「兰迦拉梨」，不过还是去看看他的情况吧…
沉睡的根系
兰贡迪去了梦景林莽，据说那里有梦的入口，大树的根系层叠盘曲，这样的地方无论找兰那罗还是找东西可都不容易…
膏腴土地下的唤雨之曲
四散在桓那的法留纳神机的「枝」与「叶」都已治好，按兰般度的说法，终于可以去清除啃噬法留纳神机的根系的坏虫了…
料理是快乐的回忆
根据兰茶荼的说法，他的兄弟兰萨卡在化城郭附近进行「烹饪修行」，在化城郭附近寻找烟柱袅袅升起之处吧！
料理是自然的风味
在桓那兰那接到了兰帕卡提的委托，帮忙寻找进行料理修行的哥哥们，就按兰帕卡提所说，寻找袅袅升起的烟柱吧。
料理是思归的香气
根据兰茶荼的说法，他的兄弟兰阿帕斯在水天丛林附近进行「烹饪修行」，在水天丛林附近寻找烟柱袅袅升起之处吧！
料理是分享的美好
根据兰茶荼的说法，他的兄弟兰非拉在降诸魔山附近进行「烹饪修行」，在降诸魔山附近寻找烟柱袅袅升起之处吧！
与珍稀之鸟的短暂邂逅
在须弥的森林里碰到了调查生态的巡林员谢夫凯特，之后据说会进行「暝彩鸟」的调查，他真的能成功抓到暝彩鸟吗？
林中奇遇
在林间道路上，见到了一位被蕈兽攻击的人。无论如何，不能放着遇到困难的人不管。
「兰那罗的世界」
终于再次见到了神秘的「兰那罗」。按照兰拉娜的说法，要帮助拉娜，需要前往「桓那兰那」，取得惟耶之实。而进入兰那罗的世界，需要奏响「大梦的曲调」。回维摩庄，看看阿玛兹亚爷爷有没有可以出借的乐器吧。
吉祥具书·加扎里篇
终于可以进入「遗迹巨像」中一探究竟了。如果能够启动这台「遗迹巨像」的话，一定可以轻而易举地打开通往地下遗迹的入口…
吉祥具书·降迪弗篇
误打误撞总算是打开了通往地下遗迹的入口。只要找到迪弗旧窟中的核心，就能弄清森林之「病」的真相…
罗因贾篇·阳卷
在罗因贾和阿玛兹亚的帮助下，获知了机关碎片的所在地。其中之一就藏在被水淹没的洞窟之下…
罗因贾篇·阴卷
在罗因贾和阿玛兹亚的帮助下，获知了机关碎片的所在地。其中之一就藏在降诸魔山深处的洞穴中…
(test)神秘的羊皮卷（隐藏任务）$HIDDEN
(test)神秘的羊皮卷$HIDDEN
为了更好的再会
与森林中的兰那罗们经历了诸多冒险之后，离取得惟耶之实也越来越近了…？无论如何，去看看拉娜的情况吧。
无忧节
与兰拉娜、拉娜告别后，随兰罗摩一同回到了桓那兰那。无忧节终于开始了。
森林的孩子们
为了结出惟耶之实、帮助拉娜，需要找到、帮助兰那罗们，为「无忧节」做准备。从兰罗摩手中得到的「森林书」，就用来记录与兰那罗的故事，以及冒险的线索吧。
及时浇灌$HIDDEN
在柯莱的小屋里，你发现了一盆花。但这盆花的状态似乎有些不太好…$HIDDEN
为了「果实」、「种子」，还有「树」
醒来之后，无忧节的景象已经从眼前消失，兰罗摩也不在身边。只有花环传来的细微香气提醒着这一切并不是梦。
为了过去的孩子们
「觉王树」已经被侵蚀了。但兰罗摩似乎通过结出的果实，获得了新的知识、记忆与…说话方式。接下来，依他的说法，应当要消灭「无留陀的化身」，让新的「觉王树」长出来。如此，才能结出惟耶之实。
为了一切向往生命的孩子们
接下来，只剩下最后应当消灭的敌人了。继续前进吧。要一直、一直前进下去。
「你好」、「谢谢」；最后是「再见」
终于得到了惟耶之实。是时候回去找拉娜了。
快乐的味道
到了验证兰帕卡提的「哥哥们」「烹饪修行」成果的时候了。
好吃的谜语
知识渊博的兰伊舍为无忧节准备了「好吃」的谜语。
花园的精灵
无忧节上，兰梨娄和兰难世似乎在争论什么…
长鬓虎，嗷呜嗷呜
兰犍多似乎想要玩「长鬓虎」与「兰那罗」的游戏。
(test)正法炬书后续二级wq后日谈$HIDDEN
(test)隐藏对话仅做演示用$HIDDEN
解救兰那罗
解救被魔物包围的兰那罗
（test）废弃织梦真相进度标识$UNRELEASED
寻找并解救兰那罗
寻找并解救被魔物包围的兰那罗
(test)无忧节兰拉迦对话$HIDDEN
(test)无忧节兰穆护昆达对话$HIDDEN
愚人者人愚之
在须弥的森林里有诸多奇怪的营地，每个营地都安装着一个奇怪的机器，愚人众似乎在利用这些机器做什么奇怪的事，还是调查一下吧……
(test)无忧节其它一级WQ对话$HIDDEN
(test)死域观测站失落1（隐藏任务）$HIDDEN
(test)死域观测站失落1$HIDDEN
沙海迷踪
在阿如村，有一个蒙德商人需要冒险家的帮助。
室内派考古入门
和考古小队一行离开了陷坑，接下来该前往哲伯莱勒所说的绿洲，做露营的准备了。
阿赫玛尔的秘密
提尔扎德意外地打开了壁画之后隐藏的通路，不知道这条通路将会把我们带去哪里…
热砂之梦
在绿洲留守的商人与驮兽可能遭遇危险，得赶快返回绿洲的营地确认纳赫蒂加尔的安危。
兰纳迦的回忆
你们在森林中遇到了一位名叫海亚姆的老人，他似乎曾与兰那罗们有着一段过往。不如回应他的求助…
兰纳真的老友
在上次冒险结束后，兰纳真忘记了许多事情。但不管怎样，曾结识的新朋与旧友何尝那么容易忘怀呢？
兰迦鲁的涂鸦
帮助兰迦鲁击败了盘踞在茸蕈窟中的镀金旅团，但镀金旅团的目的，似乎与兰迦鲁忘却的一段友情有关…
回忆终章
尽管失却的回忆如同流水般逝去不返，但友谊却随着时间得以新生…
星夜之章
直到「桓那」痊愈
不知道兰利遮现在怎么样了…有空的话去找找他吧。
月升之章
(test)(隐藏)兰纳罗小游戏$HIDDEN
终章
勇气戴于心上
在兰那罗居住的房子里发现了名为兰沙恭的兰那罗写的笔记，但是那个兰沙恭不仅失去了「勇气」，还打算去危险的地方，还是去看看吧…
(隐藏)新蓓萌生$HIDDEN
法留纳神机已经被治好，这下兰那库拉可以回去照料一直惦念着的苗圃了。喜欢与泥土和种子作伴的兰那库拉不仅会培育普通的植物，还在桓那兰那照料着一块特别的苗圃…$HIDDEN
通往黯道的曲调
新芽迸发的曲调
予人以花
桓那兰那的苗圃现在开满了甜甜花，如果法莎也能亲眼见到这一切，她也一定会很开心吧！
(test)兰那罗唤醒01$HIDDEN
吉祥具书·罗因贾篇
为了寻找能打开「遗迹巨像」的「阿麦塔机关」，你决定跟随罗因贾前往维摩庄的「秘密基地」…
揭示兽径的曲调
(test)苗圃玩法成就计数$HIDDEN
(test)用来计数的任务,完成12个苗圃种植, 并且完成无忧节后可以和兰纳罗对话获取奖励$HIDDEN
凶猛动物在哪里$HIDDEN
根据枫丹的猎人「桑顿」所说，过度生长而又有领地意识的「凶猛动物」在居民区附近，对于居民和这些动物来说都是很危险的事。这些家伙分别是「长鬓虎罗阇」，「鳄鱼大王」和「驮兽大王」，找到他们的踪迹，并驱逐他们吧！$HIDDEN
石锁机关秘话
在须弥解开石头锁，解决封印中的怪物后，受出现的兰那罗委托，解决其他被锁住的怪物…
(test)兰那罗交付01$HIDDEN
(test)兰那罗打怪01$HIDDEN
不属于森林的孩子$HIDDEN
林中小曲
与桓那兰那的兰加惟谈谈，或许对无忧节的准备有帮助。
(test)兰那罗音乐01$HIDDEN
二重证据
在阿如村遇见了与提尔扎德同属因论派的学者卡兰塔里…他似乎也在因为论文而苦恼万分，并试图向我们寻求帮助…
阿弗拉图之惑
在沙漠某处的巨大遗迹机关前，教令官阿弗拉图似乎在苦恼些什么…
(test)(隐藏)兰纳罗小游戏2$HIDDEN
test隐藏-兰那罗小游戏-木箱下的东西1$HIDDEN
test隐藏-兰那罗小游戏-顺序击破1$HIDDEN
(test)73025发放老旧的诗琴$HIDDEN
(test)死域观测站失落2（隐藏任务）$HIDDEN
(test)死域观测站失落2$HIDDEN
(test)画册Group1$HIDDEN
森之里神像-教学$HIDDEN
(test)画册Group2$HIDDEN
(test)画册Group3$HIDDEN
(test)画册Group4$HIDDEN
(test)画册Group5$HIDDEN
(test)画册Group6$HIDDEN
(test)画册Group7$HIDDEN
(test)画册Group8$HIDDEN
静态风景
在桓那兰那，派蒙找到了「说不定是藏宝图」的画像…
静态风景·后篇
通过「邮箱」的图画找到了更多的宝藏后，很久以前在层岩巨渊拾获的「种子」开始发出震颤…
(test)检测兰那罗回家数量开宝箱$HIDDEN
（test）十三机兵隐藏挑战4个boss$HIDDEN
（test）打4个等级的boss$HIDDEN
（test）隐藏循环挑战boss$UNRELEASED$HIDDEN
埋葬丰饶的沙丘·下
距离「永恒绿洲」只剩下了最后一段路途，希望不会有意外发生…
鱼钩的物尽其用
渔师凯万似乎遇到了某些麻烦…
求学漫漫路
在教令院附近，你注意到了一个焦急的人…\n
(test)苗圃一笔画奖励用任务$HIDDEN
(test)用来发放一笔画完的奖励$HIDDEN
（test）大世界营地隐藏任务$HIDDEN
正法炬书结束后彩蛋$UNRELEASED$HIDDEN
每隔一天和兰那罗对话$UNRELEASED$HIDDEN
趁梦想气息逗留
在树林外，你看见了一个奇怪的人…
索赫尔的心愿
年轻的索赫尔在考古笔记中记录了在沙漠中的探险经历，其中提及的一些遗迹也许隐藏着宝藏与旧时的记录。再次进入沙漠深处探索吧。
(test)死域观测站唤雨1（隐藏任务）$HIDDEN
(test)死域观测站唤雨1$HIDDEN
(test)死域观测站唤雨2（隐藏任务）$HIDDEN
(test)死域观测站唤雨2$HIDDEN
(test)死域观测站凋零1（隐藏任务）$HIDDEN
(test)死域观测站凋零1$HIDDEN
(test)死域观测站凋零2（隐藏任务）$HIDDEN
(test)死域观测站凋零2$HIDDEN
(test)死域观测站织梦1（隐藏任务）$HIDDEN
(test)死域观测站织梦1$HIDDEN
(test)死域观测站织梦2（隐藏任务）$HIDDEN
(test)死域观测站织梦2$HIDDEN
（test）大世界隐藏NPC合集$HIDDEN
(test)兰纳罗交付02$HIDDEN
(test)兰那罗交付03$HIDDEN
（test）正法炬书壁画管理$HIDDEN
(test)兰那罗交付04$HIDDEN
(test)兰那罗交付05$HIDDEN
(test)兰那罗交付06$HIDDEN
(test)兰那罗交付07$HIDDEN
(test)兰那罗交付08$HIDDEN
(test)兰那罗交付09$HIDDEN
(test)兰那罗交付10$HIDDEN
(test)兰那罗交付11$HIDDEN
(test)兰那罗交付12$HIDDEN
(test)兰那罗交付13$HIDDEN
(test)兰那罗交付14$HIDDEN
(test)兰那罗唤醒02$HIDDEN
(test)兰那罗唤醒03$HIDDEN
(test)兰那罗唤醒04$HIDDEN
(test)兰那罗唤醒05$HIDDEN
(test)兰那罗唤醒06$HIDDEN
(test)兰那罗唤醒07$HIDDEN
(test)兰那罗唤醒08$HIDDEN
(test)兰那罗唤醒09$HIDDEN
(test)兰那罗唤醒10$HIDDEN
(test)兰那罗唤醒11$HIDDEN
(test)兰那罗唤醒12$HIDDEN
(test)兰那罗唤醒13$HIDDEN
(test)兰那罗唤醒14$HIDDEN
(test)苗圃梦见花种植计时任务_00$HIDDEN
(test)用来给苗圃梦见花计时的任务, 每个父任务对应一朵花的种植,从73145~73157,其中73145用来管理任务送给玩家的种植$HIDDEN
(test)苗圃梦见花种植计时任务_01$HIDDEN
(test)苗圃梦见花种植计时任务_02$HIDDEN
(test)苗圃梦见花种植计时任务_03$HIDDEN
(test)苗圃梦见花种植计时任务_04$HIDDEN
(test)苗圃梦见花种植计时任务_05$HIDDEN
(test)苗圃梦见花种植计时任务_06$HIDDEN
(test)苗圃梦见花种植计时任务_07$HIDDEN
(test)苗圃梦见花种植计时任务_08$HIDDEN
(test)苗圃梦见花种植计时任务_09$HIDDEN
(test)苗圃梦见花种植计时任务_10$HIDDEN
(test)苗圃梦见花种植计时任务_11$HIDDEN
(test)苗圃梦见花种植计时任务_12$HIDDEN
（test）病例隐藏对话$HIDDEN
(test)兰那罗音乐02$HIDDEN
(test)兰那罗音乐03$HIDDEN
(test)兰那罗音乐04$HIDDEN
(test)兰那罗音乐05$HIDDEN
(test)兰那罗音乐06$HIDDEN
(test)兰那罗音乐07$HIDDEN
(test)兰那罗音乐08$HIDDEN
(test)兰那罗音乐09$HIDDEN
(test)兰那罗音乐10$HIDDEN
(test)兰那罗音乐11$HIDDEN
(test)兰那罗音乐12$HIDDEN
(test)兰那罗音乐13$HIDDEN
(test)兰那罗音乐14$HIDDEN
(test)兰那罗打怪02$HIDDEN
(test)兰那罗打怪03$HIDDEN
(test)兰那罗打怪04$HIDDEN
(test)兰那罗打怪05$HIDDEN
(test)兰那罗打怪06$HIDDEN
(test)兰那罗打怪07$HIDDEN
(test)兰那罗打怪08$HIDDEN
(test)兰那罗打怪09$HIDDEN
(test)兰那罗打怪10$HIDDEN
(test)兰那罗打怪11$HIDDEN
(test)兰那罗打怪12$HIDDEN
(test)兰那罗打怪13$HIDDEN
(test)兰那罗打怪14$HIDDEN
兽有失蹄
在须弥的郊外，你注意到似乎有人遇见了危险…
埋葬丰饶的沙丘·上
在塔尼特部族的帮助下，你们将进入达马山，探寻「永恒绿洲」之底埋藏的秘密…
埋葬丰饶的沙丘·中
在沙漠中偶遇阿萨里格，受邀在他的帮助下前往下一处地点…
（test）学院越野彩蛋控制任务$HIDDEN
无形壁障
隐匿的佣兵
记忆中的沙丘
(test)73025发放森林书$HIDDEN
流放者·萌芽
赛芭种植的须弥蔷薇始终无法生长，试着帮助她吧。
（test）须弥告示牌港口$HIDDEN
（test）须弥告示牌宝商街$HIDDEN
（test）须弥告示牌交易所$HIDDEN
（test）须弥告示牌医院$HIDDEN
（test）须弥告示牌大巴扎$HIDDEN
（test）须弥告示牌酒吧$HIDDEN
（test）须弥告示牌珠宝店$HIDDEN
（test）须弥告示牌咖啡厅$HIDDEN
（test）须弥告示牌铁匠$HIDDEN
流放者·花期
曾在须弥城里绽放的蔷薇，离开了须弥城未必就不能绽放。
献给某人的蔷薇·如荆棘一般多刺
独居在村边的老人，或许就是赛芭提到过的种花人，帮他清理苗圃吧。
献给某人的蔷薇·度过长日的方式
阿凡种下的花暂时还没发芽，帮他浇水看看吧…
献给某人的蔷薇·石头能不能开花
阿凡的花种依然没有发芽，试着帮助失落的他吧。
献给某人的蔷薇·来自往日的歌谣
采取赛芭的建议，试着「唤醒」种子吧。
(test)检测获得所有武器图纸$UNRELEASED$HIDDEN
献给某人的蔷薇·曾有人战胜消逝
和众人一起见证金蔷薇盛开吧。
(test)*隐藏*探索魔鳞医院$HIDDEN
(test)*隐藏*探索地下洞穴$HIDDEN
预兆如窃贼到来…
尤夫腾似乎有一批货物被不明人士劫走了，要尽快追回才行。
(test)兰那罗WQ监控专用任务$HIDDEN
（test）发小道具一$HIDDEN
正法炬书彩蛋$HIDDEN
(test)检查提前完成图特蒙斯藏匿处$HIDDEN
（test）须弥告示牌奥莫斯杠$HIDDEN
（test）须弥告示牌驿站$HIDDEN
流沙如泪的神殿
要协助婕德一同前往「永恒绿洲」，首先应寻找通晓古事的镇灵。据说那镇灵就隐藏在这古老神殿的残垣断壁之中…
永恒的葱茏之梦
最终，你们来到了永恒不变的「绿洲」，完成婕德未了的心结…
(test)检查提前完成水没之间$HIDDEN
(test)检查提前完成电梯之间$HIDDEN
(test)沙漠苗圃后续玩法1第1天$HIDDEN
(test)沙漠苗圃后续奖励管理1$HIDDEN
因为她的罪恶滔天…
有时候，蛮力正是解决一切阴谋诡计的最好方法——解不开的，撕裂就好。
(test)移动水母（隐藏任务）$HIDDEN
(test)苗圃甜甜花园判断任务$HIDDEN
(test)判断玩家有没有来过长满甜甜花的苗圃$HIDDEN
(test)3.0阅读物管理$HIDDEN
梦境与树
与兰拉迦交谈后，感到了某种神秘存在的呼唤与牵引。
(test)对话中物件状态变化$UNRELEASED$HIDDEN
锋刃林游增记
为了获得花冠，需要得到米希尔及拉沙鲁这两位花灵的协助。应该能在锋刃林泽找到米希尔的踪迹…
蒂尔·亚什特的赞歌
穿过渊底的通道进入「万种母树」，完成最后的「祭水之仪」。
沙上花
阿如村的里夫似乎正在烦恼…
（test）画册Group9和10$HIDDEN
觉醒的正声
为了获得花冠，需要得到米希尔及拉沙鲁这两位花灵的协助。拉沙鲁似乎在跋松顶的巨树处…
(test)*隐藏*魔鳞医院隐形NPC对话
（test）发小道具二$HIDDEN
彼时漫天异彩
为了解决天空中的异象，首先得联系到身处沙漠之中的「那伽朱那团」…
新蓓萌生
法留纳神机已经被治好，这下兰那库拉可以回去照料一直惦念着的苗圃了。喜欢与泥土和种子作伴的兰那库拉不仅会培育普通的植物，还在桓那兰那照料着一块特别的苗圃…
兰纳真洞一竞争$HIDDEN
用于竞争洞水底下group$HIDDEN
兰纳真洞二竞争$HIDDEN
(test)七天神像演出-二净甸$HIDDEN
（test）须弥告示牌教令院$HIDDEN
失而复得者一同欢喜
阿德菲虽然作为塔尼特的叛徒被婕德解决，但是，之前托付给阿德菲的奔奔现在又怎么样了呢…
愿为一炊之梦
兰帕卡提最近好像在为什么事情发愁…
如是灵光悉示现
去找祖尔宛取得「双角的花冠」，然后便可去收集「灵光绝唱」了…
(test)隐藏任务发斯露莎小道具（无头冠）$HIDDEN
如是灵光悉示现·集
在那先朱那的帮助下，获知了「灵光绝唱」的所在地。其中之一就在藏有俱利鼓的地窟中…
如是灵光悉示现·苦
在那先朱那的帮助下，获知了「灵光绝唱」的所在地。其中之一就藏在沙虫沉睡的洞穴中…
(test)3.4阅读物隐藏任务$HIDDEN
如是灵光悉示现·灭
在那先朱那的帮助下，获知了「灵光绝唱」的所在地。其中之一就藏在坎瑞亚的地下遗迹中…
无论如何终于集齐了所有的「灵光绝唱」，接下来便是想办法熄灭天空中的异象…
(test)兰罗摩日记$HIDDEN
test隐藏-兰那罗小游戏-木箱下的东西2$HIDDEN
test隐藏-兰那罗小游戏-木箱下的东西3$HIDDEN
test隐藏-兰那罗小游戏-顺序击破2$HIDDEN
test隐藏-兰那罗小游戏-顺序击破3$HIDDEN
林中小曲隐藏监听$HIDDEN
磨尖箭头，抓住盾牌…
婕德还没有回到部落，现在只好等待芭别尔的调查结果了…
(test)零级结束后幻梦门家具隐藏group$HIDDEN
(test)3.6后日谈$UNRELEASED
加入镀金旅团，拥抱美好生活！
在阿如村，似乎有一位镀金旅团的成员正在进行招募活动…
(test)无忧节后部分常驻组对话任务实现$HIDDEN
（test）画册后续版本发画$HIDDEN
(test)赤王方尖碑交付$HIDDEN
(test)沙漠苗圃后续玩法2第1天$HIDDEN
(test)沙漠苗圃后续奖励管理2$HIDDEN
(test)沙漠苗圃后续玩法3第1天$HIDDEN
(test)沙漠苗圃后续奖励管理3$HIDDEN
(test)沙漠苗圃后续总和$HIDDEN
(test)逃出魔鳞医院成就2管理$HIDDEN
(test)逃出魔鳞医院成就2管理，成就1在73211$HIDDEN
(test)战胜无留陀后常驻$HIDDEN
test*隐藏发石板$HIDDEN
「猎鹰」塔德菈
马塞拉的「猎鹰」塔德菈去执行任务许久未归，他请求我们去寻找他的「猎鹰」…
(test)*隐藏*沙漠苗圃WQ死域解除差分$UNRELEASED
「鹰猎」
经历了上次的冒险后，马塞拉似乎仍对你有求…
折翼的猎鹰
马塞拉转告你说塔德菈在你们最初相遇的地点等候着你，似乎有什么要紧事找你…
（test）第11张画$HIDDEN
（test）第12张画$HIDDEN
碑铭的研究
矫论团的索希的研究似乎并不顺利…
(test)无忧节~最终战花冠管理$HIDDEN
智慧筑屋，凿成七柱
须弥冒险家协会分部的凯瑟琳似乎有事要找你…
（test）第13张画$HIDDEN
(test)沙漠苗圃赛芭交付$HIDDEN
test*隐藏发开门石板A$HIDDEN
test*隐藏发开门石板B$HIDDEN
(test)收集强化核心$HIDDEN
画家漂流记
在水边洞窟遇到了落难的枫丹画家…
自称枫丹知名画家的于连仍在须弥滞留…
(test)枫丹画家第四天$HIDDEN
(test)镀金旅团的覆灭$HIDDEN
(test)丰饶绿洲竞争用$HIDDEN
(test)赤王七柱成就管理$HIDDEN
(test)沙漠苗圃后续玩法1第2天$HIDDEN
(test)沙漠苗圃后续玩法2第2天$HIDDEN
(test)沙漠苗圃后续玩法3第2天$HIDDEN
(test)赤王陵顶竞争用$HIDDEN
居尔城的记忆
在古老的「演习场」发生了奇特的震动，根据利露帕尔所言，此事或许与居尔城的久远过去有关…
(test)圣显厅后控制NPC$HIDDEN
微暗之火
「灵谷木」上结出了神奇的「净光翎」，不知其中隐藏着怎样的秘密…
(test)巴别尔发奖-摩拉$HIDDEN
唤醒「灵谷木」中的残灵
「灵谷木」中的残灵还停留在过去的执念中，斯露莎可以将她们唤醒…
(test)巴别尔发奖-圣遗物$HIDDEN
(test)巴别尔发奖-摩拉+圣遗物$HIDDEN
浮光鸣召
在「荼泥黑渊」一带，你、派蒙和斯露莎遇见了一位举止古怪的花灵，她似乎正在筹备某种独特的「试炼」…
(test)3.6荆棘眷属隐藏任务$UNRELEASED$HIDDEN
(test)73212第一环发奖励隐藏$HIDDEN
(test)发兽肉$HIDDEN
(test)净觉花$HIDDEN
(test)花海三级WQ$HIDDEN
(test)73212第二环发奖励隐藏$HIDDEN
(test)发兽肉和摩拉$HIDDEN
森林书画册14 精灵遗迹$UNRELEASED$HIDDEN
森林书画册15 沙虫巢穴$UNRELEASED$HIDDEN
(test)永恒绿洲后续璃月篇$HIDDEN
(test)永恒绿洲后续稻妻篇$HIDDEN
搜寻散失的碑文残片
索希提供的笔记上记录了碑文残片可能所在的地点，据说凡人难以辨明其形，要取回残片，或许需要斯露莎的帮助…
调查索希标记的愚人众营地
据索希说，有些不速之客似乎觊觎着石碑的神力，或许需要击退他们的长官，让他们知难而退…
(test)开门洞穴隐藏任务$HIDDEN
(test)净觉花-花田1$HIDDEN
(test)花田1完成$HIDDEN
(test)隐藏任务发瓶灵$UNRELEASED$HIDDEN
(test)3.4赤王方尖碑交付$HIDDEN
(test)隐藏任务打牌学者$HIDDEN
(test)隐藏任务发斯露莎小道具（有头冠）$HIDDEN
甘露之心
在花海的深处，有位神秘的花灵正在等着你…
(test)净觉花-花田2$HIDDEN
(test)花田2完成$HIDDEN
(test)净觉花-花田3$HIDDEN
(test)花田3完成$HIDDEN
（test）给无忧节加全局变量$HIDDEN
(test)(隐藏)完成灵光绝唱后找毕洛对话$HIDDEN
(test)3.6活动结束后切沙虫洞Scenetag$HIDDEN
(test)枫丹画家画板奖励发放$HIDDEN
普尔比鲁尼之诫
根据海迪夫的说法，他所亲笔写就的这封「举荐信」可以让持信者获得普尔比鲁尼一门的帮助。
(test)火试炼隐藏任务$HIDDEN
一个枫丹人的回忆
在须弥城，你遇见了一个焦躁的枫丹人…
被嫌弃的木刻
奥摩斯港的集市内，有两位工人面对着一个造型奇特的木刻唉声叹气，也不知道是为什么…
热销的木刻
小朋友们喜欢新的木刻吗？丹吉尔有改过自新吗？再去奥摩斯港看看吧。
（test）学院越野一阶段隐藏环$HIDDEN
智中之宝·新计划
喜爱谜语的学者德鲁苏，最近似乎又有了新想法…
3.0木刻隐藏奖励$HIDDEN
3.0隐藏任务用于开教程UI$HIDDEN
图书管理员的悠长假期
联络员阿芬迪正在为悉般多摩学院的一项长期研究寻找合适的志愿者…
老朋友和新游戏
在奥摩斯港，你和派蒙偶然遇见了两位老朋友，他们似乎正在筹备着某种游戏…
暂别时的约定
「灵蕈棋阵」的测试已接近尾声，是时候去给海妮耶和贝尔福一些反馈了…
爆震沸腾！
在雨林西南的防沙壁一带，你和派蒙遇见了某位奇怪的学生，她似乎对你们印象深刻…
「丰厚」的预算
「震沸合剂」的试验取得了不错的进展，是时候去找哈贾娜德回报情况了…
沙漠虫害·开题
在阿如村附近，你遇到了一名神色焦急的学者…
沙漠虫害·筹措
一番奔波后，你帮维纳亚克收集了零件…
沙漠虫害·引论
在与两位学者约定的地点附近，你远远地听见了争吵的声音…
沙漠虫害·试验
你们意外地遭遇了沙虫的袭击…
沙漠虫害·本论
经过三天的奔波，「对沙虫用杀虫炮」终于将展示它的威力…
沙漠虫害·实证
伴随「对沙虫用杀虫炮」的轰鸣，沙虫应声落地…
沙漠虫害·结论
在与两位学者约定的地点附近，你又一次远远地听见了争吵的声音…
沙漠虫害·致辞
根据施芮娅的推论，你们成功地找出了病灶所在…
沙漠虫害·尾声
在沙漠中，你又一次看到了熟悉的身影，却没有听见熟悉的争吵声…
「二十年前的事」
多莉说她这里有学院庆典独家情报，要不要找她打听一下呢？
「萨齐因留下的文字」
上次从多莉那得到的消息似乎暗示了一些事，要不要再找她多打听一些情报？
「当初那位参赛者」
又见到了多莉，问问她还有没有别的情报吧…
落幕时分
突然想起聚餐时卡维提到自己会去教令院待会儿，要不要去找他聊聊呢？
复杂地图测绘法
一位璃月冒险家在须弥的河边面露难色，是遇到了什么难以解决的问题了吗…
「幻之玩具王」和「吼吼小狐」
在「琉形蜃境」中漫步之时，你和派蒙发现了一位困顿之中的商人，或许有效帮助她以后，你们也能得到少见的回报…
鳄鱼？水炮？大作战！
偶然闯入某片「危险区」后，你和派蒙发现了一位特别的工程师，他正捣鼓的装置似乎大有来头…
团雀是否最可爱！
在「琉形蜃境」的某地，你与派蒙撞见了一位开朗的学者，她正忙于抒发自己的情感，并邀请你们试玩某种游戏…
锐意与优雅的战舞？
在「隐众游园」的关键区，某位言行奇诡的「轻剑舞者」像是从你们的身上感应到了某种重要的事物…
无止境的开题报告
奥摩斯港最近似乎有个关于「唉声叹气教令院学者」的奇怪传言，到底发生了什么事呢…
崖边怪人与危险的研究？
听说在须弥城东面的山间，一位怪人正在徘徊…
可控性爆炸
「重熔片剂」的试验进展顺利，是时候向哈贾娜德回报情况了…
阿米尔的兽肉需求
化城郭的阿米尔需要八份兽肉。
帕森的墩墩桃需求
奥摩斯港的帕森需要十个墩墩桃。
卡姆拉的树莓需求
奥摩斯港的卡姆拉需要十五个树莓。
侯赛因的香辛果需求
须弥城的侯赛因需要十个香辛果。
妲卡玛忒的白铁块需求
须弥城的妲卡玛忒需要五个白铁块。
库洛什的鲜花需求
大巴扎的库洛什需要十支须弥蔷薇。
雅瓦娜尼的苹果需求
须弥城的雅瓦娜尼想要五个苹果。
阿里娜的月莲需求
须弥城的阿里娜需要五朵月莲。
贾汉的调味料需求
须弥城的贾汉需要五罐糖。
阿拉耶什的果酱需求
奥摩斯港的阿拉耶什需要两罐果酱。
镀金旅团引起的混乱
无人约束的镀金旅团正在作乱…
愚人众正在作乱…
蕈兽引起的混乱
蕈兽正在作乱…
丘丘人正在作乱…
遗迹龙兽引起的混乱
遗迹龙兽正在作乱…
「三十人团」的招募
「三十人团」正在招募协助人员，如有意向，请至聚砂厅联络阿芬迪。
蔓下秘宝
在须弥城附近，你遇见了一个奇怪的人…
未来星坠落的地方
女孩芭努独自一人在野外搜寻着什么…
大未来星
六颗未来星已经到手，是时候去找芭努了。
林中秘影
清泉镇外，忙着驱逐野林猪的猎人埃德蒙德，正在和一个须弥学生打扮的年轻人争论着什么…
农园逸犯
晨曦酒庄一带最近也遭受了野林猪的侵扰，努力寻找雪猪踪迹的法拉比，今天刚好来到了附近…
目标，雪山之主！
法拉比传来了消息，让你们和他在龙脊雪山汇合。今天的目标，似乎正是传说中的「雪山之主」…
丰饶之箱
佳酿节的美酒集市附近新安置了一块公告板，到底是做什么用的呢…
装点一新
伯恩哈德听说你们参加了寻找「丰饶之箱」的活动…
榜样冒险家！
佳酿节期间，名为莱妮的冒险家似乎正在筹办一场特别的挑战活动…
(test)解锁须弥鱼店$HIDDEN
跨野寻踪
在蒙德城里，一位冒险家似乎正在招募人手…
3.1石板引导任务刷NPC的Group（test）$HIDDEN
意外争斗
你和派蒙漫步于白狐之野，本想享受难得的平和氛围，却还是遇上了意外的争斗…
御神使的风姿
演武华服的投票结果即将揭晓…
演武传心
不知出了什么差错，演武华服的投票结果似乎出现了问题…
振晶，映射二度
某位枫丹的工程师似乎正在进行着什么深奥的研究…
通路计划
刹诃伐罗学院的达雅似乎正在因为某事而忙碌着…
明星聚画
梨多梵谛学院的法尔博似乎正在因为某事而忙碌着…
仿生摹行
阿弥利多学院的帕兹似乎正在因为某事而忙碌着…
药剂应对法
悉般多摩学院的巴哈多似乎正在因为某事而忙碌着…
究古考察
伐护末那学院的丹纳似乎正在因为某事而忙碌着…
究古考察·收尾
追溯求真
室罗婆耽学院的巴哈尔似乎正在因为某事而忙碌着…
忆昔诸途巡历
将米希尔、拉沙鲁带回甘露花海后，斯露莎终于获得了灵光的认可，得到了「双角的花冠」，成为了花灵之「勇者」。但何谓勇者的职责，祖尔宛似乎有话要说…\n
按照祖尔宛的吩咐完成了一部分训练内容，斯露莎距离成为独当一面的花灵勇者又近了一步…\n
斯露莎的训练仍在继续，已存续数百年的沙虫结晶尚且有销蚀的一日，比它更为耐久的颂诗真的存在吗…\n
谈及米希尔及纯水精灵的话题后，斯露莎似乎有些迷惘。祖尔宛交代的训练已经来到后半…\n
斯露莎也意识到，原来不知何时踏上了谋虚逐妄的错路。训练内容已所剩无多…\n
训练已经到了尾声阶段，离真正获得祖尔宛的认可只差最后一步…\n
镜子镜子告诉我
听说在野外有到处招揽人进行与镜子有关的奇怪活动的学者，去看看究竟怎么回事吧…
全能美食队·职责之内
在须弥，你遇见了一群熟悉的人…
代价
在奥摩斯港里，你注意到了两个奇怪的人…
冒险就要大步向前
在须弥城里，你发现了一个很熟悉的地方…
加尔恰的赞歌·适配性赠礼
加尔恰先生似乎正在为某事而烦恼…
沙中花隐藏彩蛋判断$HIDDEN
全能美食队·收束
「金砂之旅」的玛亚姆似乎有什么话想和你说…
阿什帕齐NPC送礼任务$HIDDEN
阿米尔NPC送礼任务$HIDDEN
法伯德NPC送礼任务$HIDDEN
达丽娜NPC送礼任务$HIDDEN
萨古NPC送礼任务$HIDDEN
晓东NPC送礼任务$HIDDEN
艾莲娜NPC送礼任务$HIDDEN
维斯科NPC送礼任务$HIDDEN
艾依曼NPC送礼任务$HIDDEN
娜斯米儿NPC送礼任务$HIDDEN
帕丽莎NPC送礼任务$HIDDEN
布特罗斯NPC送礼任务$HIDDEN
罗娅NPC送礼任务$HIDDEN
拉玛NPC送礼任务$HIDDEN
阿米NPC送礼任务$HIDDEN
贝海姆NPC送礼任务$HIDDEN
拜伊NPC送礼任务$HIDDEN
塔拉内NPC送礼任务$HIDDEN
古拉布吉尔NPC送礼任务$HIDDEN
恩忒卡NPC送礼任务$HIDDEN
乃亚卜NPC送礼任务$HIDDEN
伊丽丝NPC送礼任务$HIDDEN
哈特姆NPC送礼任务$HIDDEN
伊泽姆NPC送礼任务$HIDDEN
侯赛因NPC送礼任务$HIDDEN
塔娜玛尔NPC送礼任务$HIDDEN
法卢克NPC送礼任务$HIDDEN
沙姆斯NPC送礼任务$HIDDEN
贾法尔NPC送礼任务$HIDDEN
兰巴德NPC送礼任务$HIDDEN
阿汉格尔NPC送礼任务$HIDDEN
曼苏尔NPC送礼任务$HIDDEN
优素福NPC送礼任务$HIDDEN
萨勒NPC送礼任务$HIDDEN
朱特NPC送礼任务$HIDDEN
阿夫辛NPC送礼任务$HIDDEN
内嘉NPC送礼任务$HIDDEN
阿兹拉NPC送礼任务$HIDDEN
贾瓦德NPC送礼任务$HIDDEN
库什基NPC送礼任务$HIDDEN
达莉亚NPC送礼任务$HIDDEN
阿什克NPC送礼任务$HIDDEN
希拉非NPC送礼任务$HIDDEN
妮基娜NPC送礼任务$HIDDEN
莫孜甘NPC送礼任务$HIDDEN
库玛莉NPC送礼任务$HIDDEN
婕叶NPC送礼任务$HIDDEN
卡乌斯NPC送礼任务$HIDDEN
素达蓓NPC送礼任务$HIDDEN
优丹NPC送礼任务$HIDDEN
阿莲佐NPC送礼任务$HIDDEN
玥文NPC送礼任务$HIDDEN
班卡NPC送礼任务$HIDDEN
纳巴提NPC送礼任务$HIDDEN
达纳NPC送礼任务$HIDDEN
富拉特NPC送礼任务$HIDDEN
玛亚姆NPC送礼任务$HIDDEN
阿巴克NPC送礼任务$HIDDEN
纳西尔NPC送礼任务$HIDDEN
莱拉NPC送礼任务$HIDDEN
曼达娜NPC送礼任务$HIDDEN
苏尔塔尼NPC送礼任务$HIDDEN
加斯顿NPC送礼任务$HIDDEN
希琳NPC送礼任务$HIDDEN
阿布丁NPC送礼任务$HIDDEN
兰帕卡提NPC送礼任务$HIDDEN
兰加惟NPC送礼任务$HIDDEN
安普叔NPC送礼任务$HIDDEN
伊萨克送礼任务$HIDDEN
杰巴里送礼任务$HIDDEN
阿提亚送礼任务$HIDDEN
卡齐姆送礼任务$HIDDEN
纳瓦兹送礼任务$HIDDEN
在开满鲜花的草地上
花田的主人遇到了一些小麻烦…
「水仙十字大冒险」
在原本不应该遇到纯水精灵的枫丹，遇到了一名小小的纯水精灵…
「公主」与「冒险团」的故事
结识了许多「水仙十字冒险团」的成员，也为拯救「公主」付出了不少努力。接下来应该去安所说的「充满魔力的小喷泉」，登上空中的水体。
安的故事
继续前进。
玛丽安的故事
来到了「真正的安眠处」。
幻景的涂饰
在枫丹的野外，遇到了被镀金旅团骚扰的美露莘…
细雨将至
为了帮助玛梅赫，搜集用来修理西摩尔的零件吧。
画、梦境和机器狗
寻找雅各布。
水色潮痕
偶然遇到的热情枫丹人，邀请我们一同深入水下，寻找传说中的「十字铃兰秘宝」。
一条枫丹信息
在原本遇到维吉尔的地方，结识了两位有着相同目标的…好心人。是时候向维吉尔讨个说法了。
芬芳的憧憬$HIDDEN
小花匠柯莎似乎遇到了一些困难…$HIDDEN
秘诲揭示之书
为了调查无法读懂的书的秘密，你决定和夏诺蒂拉一起行动…
往事追迹·西
在枫丹科学院附近，似乎有一些奇怪的高塔…
（test）赶狗-模拟4.1wq$UNRELEASED
往事追迹·南
研究员布罗意想要取回沉没的水文研究数据…
好东西，坏品味
帮助萨莎把物件放到合适的位置上去吧。
（test）旅行画家-全对话
(test)悠饭每日发放$HIDDEN
坏蛋们
罕有人烟的野外，突然听见了奇怪的争吵声…
好东西，坏品味·续
还有邪恶绿衣人的陷阱没有被消灭…
日冕的三原色$HIDDEN
（test）希露艾正在收集材料制作颜料，去看看$HIDDEN
富豪游戏
一报还一报
(test)重置回收齿轮隐藏$HIDDEN
从此以后…
钓鱼游戏$HIDDEN
伊雅蕾的钓鱼游戏似乎并不顺利…$HIDDEN
梅洛彼得生活场景·此路不通
克兰茨在海蚀裂隙修理什么装置，帮助他应该能获得报酬…
梅洛彼得生活场景·有拳有勇
尼扎米在找人比试…
梅洛彼得生活场景·头痛医头
勒克莱德似乎认定自己不幸的根源就在于那些黄绿黄绿的石头…
梅洛彼得生活场景·安全操作
废弃生产区似乎有人遇到了麻烦…
一份通知
复律庭的艾尤恩正在勤恳工作…
一件小事
复律庭的艾尤恩或许还在勤恳工作…
一枚印章
泉有重喷日
伊黎耶岛上的一个喷泉似乎出了一点…小问题…
旧世遗音
帮助薇蕾娜妲将新调配好的药剂带给卡莉珀丝和托皮娅，她们似乎在做什么和音乐有关的实验…
「这可不是南瓜汤…」
薇蕾娜妲似乎正为什么事情苦恼，去帮帮忙吧。
孤帆幽影
艾伊丝似乎有事找你…
往事追迹
研究员布罗意已经取回了中枢处理站的钥匙…
（test）空军钓鱼佬$HIDDEN
依旧让人垂涎欲滴！
已经依照恩里的说法，取得了七个神秘核心。回去找恩里吧。
（test）瑟琳对话控制$HIDDEN
（test）控制美露莘班长瑟琳的隐藏任务$HIDDEN
奇石历险记
为了寻找芙佳的「信物」，你们再次前往之前去过的矿脉附近…
(test)入狱后探照灯传送$HIDDEN
(test)入狱后堵门前守卫劝退$HIDDEN
(test)逃狱时被发现移动回安全地带$HIDDEN
好事多磨
小花匠柯莎的烦恼仍未解决…
（test）水族馆$HIDDEN
三人行…先寻明师·之一
在枫丹廷，你遇见了一群璃月人…
(test)4.1黑拳任务地城内$UNRELEASED$HIDDEN
枫丹科学院，停滞于一片废墟上
在一段繁琐到不可思议的流程后，你接下了一份与「枫丹科学院」有关的委托。但在正式履行委托前，你似乎还要去接受一次「最终审核」…
往事追迹·北
(test)镜像大世界离开范围$HIDDEN
尚未结束的故事
故事仍在继续。为了安，继续前进吧。
test4.1旧枫科院阅读物管理$HIDDEN
将切瑟尔试作的钟表带给芙佳，或许便能建起一条新的生产线了。
智勇双拳
梅洛彼得生活场景·坏买卖
发信室的队伍格外长…
梅洛彼得生活场景·与某人的交谈
纳库尔想找个合适治学的场所…
梅洛彼得生活场景·课题未完成
奈莉距离完成课题，还差一个「最佳时机」…
梅洛彼得生活场景·债各有主
墙上的齿轮图形让看守们十分烦恼…
梅洛彼得生活场景·看得见的手
梅洛彼得堡看守莫普瓦依旧为了别人的工作疲于奔命…
梅洛彼得生活场景·交涉的艺术
在书里发现了奇怪的通知…
梅洛彼得生活场景·一段回忆
扩音机播放的内容令人在意…
梅洛彼得生活场景·演员的修养
三枚券剧团的成员似乎在为新的剧目做准备…
(test)水下工厂打工过天判断任务1$HIDDEN
(test)水下工厂打工过天判断任务2$HIDDEN
(test)旋转玩法发齿轮隐藏$HIDDEN
藻海的寻踪
过了一段时间，回水仙十字结社确认一下大家的调查进展吧。
暂未开放
缪斯的母亲
根据约印的残篇，寻找水仙十字结社的封印。
流星的投矛
丘比特的爱人
悲喜的面具
救世者的守灵
水仙十字结社下方就是「终结的开始之处」，向下行去吧。
溪舟的尾波
「顺着溪波漂流而下，荡漾在金色的余晖之中…」
（test）进入结社判定任务$UNRELEASED$HIDDEN
(test)丘丘广场隐藏$UNRELEASED
海渊封缠的乖离光
在水下的神秘遗迹内遭遇了发出光线的神秘装置…
幽林雾道
你们发现了神秘的幽林雾道，这里会藏着什么宝藏吗？
枯萎垂柳
你们发现了一棵像枯萎的瀑布一般的大树，这里会有什么秘密吗？
愤怒泉眼
你们发现了一片似乎很生气的湖，这里发生了什么？
在伊黎耶深处
终于，你们找齐了三把水滴钥匙，按照珀西芙的神秘说法，这似乎就是让伊黎耶不再「美露莘」的关键…
前往「科学院宿舍」取回桩锚
你到达了「枫丹科学院」新址，见到了共同管理着科学院内各项事务的雷蒙多与舒瓦瑟尔，在一阵冗长到让人昏昏欲睡的交流后，你被委托护送纳克取回最后两枚桩锚。
前往「发条应用研究院」取回桩锚
隐藏给宝石1$UNRELEASED$HIDDEN
（test）宝石工匠第1次给宝石$UNRELEASED$HIDDEN
隐藏给宝石2$UNRELEASED$HIDDEN
（test）宝石工匠第2次给宝石$UNRELEASED$HIDDEN
我们的目标在另一条管道
梅洛彼得堡的管道检修并非轻松的工作…
(test)枫科院一级后续$HIDDEN
(test)看风景玩法$HIDDEN
(test)隐藏填充情景任务-清理垃圾$HIDDEN
（test）钓鱼佬D1奖励$HIDDEN
（test）钓鱼佬D2奖励$HIDDEN
(test)隐藏填充情景任务-清理传单$HIDDEN
(test)隐藏填充情景任务-拳击切磋$HIDDEN
（test）钓鱼佬后续1天$HIDDEN
(test)隐藏-泪水线小助手$HIDDEN
(test)冥想书阅读用$HIDDEN
(test)丘丘人营地管理$HIDDEN
（test）隐藏枫达机任务$HIDDEN
通往奇点之路
在野外发现了不知作何用途的建筑…
（test）种花任务刷新花控制$UNRELEASED$HIDDEN
（test）大世界阅读物合集$HIDDEN
（test）渔夫和白手套$HIDDEN
（test）导游对话开船用$UNRELEASED$HIDDEN
导游对话开船用$UNRELEASED$HIDDEN
（test）水族馆后续$HIDDEN
(test)弃置晶簇之芯$HIDDEN
弃置晶簇之芯隐藏任务$HIDDEN
(test)控制黑市商店开启关闭$HIDDEN
（test）结社指针隐藏任务$UNRELEASED$HIDDEN
流浪汉与小屁孩
蒸汽鸟报社似乎发生了一桩案子…
三人行…先寻明师·之二
邱老板一行人似乎又遇见了麻烦…
红与黑
排除罗谢与凯万的嫌疑后，一个名为「优雅餐具商会」的团体进入了你们的视野…
问题与答案
根据眼下的线索，案发现场四位脚印的主人都不是偷走亚瑟先生的犯人。你们正苦于寻找答案时，报社似乎又出现了新的问题…
（test）枫丹第一屏控制$UNRELEASED$HIDDEN
（test）管理枫丹第一屏过场对话表现$UNRELEASED$HIDDEN
（test）4.1枫科院带talk阅读物$HIDDEN
最后的问题
「西摩尔」遗落的数据已被找回，但零散的碎片依然亟待整合。需要尝试所有可能的联系，以完成原型机最初与最终的使命…
真是让人垂涎欲滴！
和派蒙被烤鸡的香味吸引…
(test)废弃-3封印完成差分管理$UNRELEASED$HIDDEN
(test)维修工码头阀门把手获取判定$UNRELEASED$HIDDEN
(test)打气机宝箱发齿轮$HIDDEN
（test）烤鸡奖励组$HIDDEN
(test)4.1科学塔阅读物集合$HIDDEN
一份信函
在枫丹科学院里，你又遇见了艾尤恩…
（test）好事多磨任务隐藏奖励$UNRELEASED$HIDDEN
（test）瑟琳任务隐藏奖励1$UNRELEASED$HIDDEN
（test）瑟琳任务隐藏奖励2$UNRELEASED$HIDDEN
一份预期内的计划
在倾力调查下，枫丹科学院似乎找到了纳克与始基动能核心的线索。接下来，就要想办法将其绳之以法了。
(test)隐藏-泪水罩子1$HIDDEN
(test)隐藏-泪水罩子2$HIDDEN
待揭晓的谜底
来到了奇妙的房间，卡特皮拉回忆起了一些信息…
最初的事实
奇妙的三位成员共聚一室已经过了一段时间，也许他们发现了什么新线索，和他们聊聊吧。
一场预期内的谎言
接收这一批货物的人，居然是早已「死亡」的艾德温。 虽然他的精神状况似乎有些堪忧，还一直重复着「五」这个数字…但他似乎暗中指出了纳克目前所在的地点。 这位「死而复生」的研究员究竟想要做什么？但无论如何，抓住纳克才是现在的重中之重…
集光撷彩·因果
在海露港的岸边，一位名叫基肖恩的商人似乎遇到了一些麻烦…
集光撷彩·报偿
回收「荧光紫水母」的时限已近，是时候去找基肖恩问问现况了…
(test)西摩尔结社管理$HIDDEN
穿过谜镜
追寻
生日快乐
无格律自由诗
佩妮做了个梦，也不全是梦。
(test)唤雨の邪龙$HIDDEN
(test)水仙十字结社闲置控制任务$HIDDEN
test集齐全部重力矿碎片隐藏任务$HIDDEN
(test)4.2藏宝图任务$HIDDEN
勒鲁瓦·回光返照
你们接到了一份新工作…
勒鲁瓦·行刑队
与伯努瓦约定了今天见面…
勒鲁瓦·押解
茉莉似乎还想前往伯努瓦家看看…
(test)罗宾汉前传03下废弃$UNRELEASED
(test)罗宾汉前传03下$UNRELEASED
勒鲁瓦·午时已至
为了完成与茉莉的约定，当务之急是弄明白伯努瓦身上究竟发生了什么。
勒鲁瓦·绞索
你们再次来到了勒鲁瓦家附近…
勒鲁瓦·绞架前$UNRELEASED$HIDDEN
你们再次来到了勒鲁瓦家附近…$UNRELEASED$HIDDEN
勒鲁瓦·夜后咏叹调
勒鲁瓦·漂亮朋友
你们再次路过勒鲁瓦家附近…
(test)管理黑市七圣召唤卡背卡牌解锁$HIDDEN
test阅读全部新浪潮文汇成就$HIDDEN
(test)蒸汽鸟隐藏npc$HIDDEN
(test)父任务起始block$HIDDEN
test瑟维妮第二天常驻$HIDDEN
test泡泡桔第二天去监狱$HIDDEN
(test)幸运签成就控制任务$HIDDEN
得偿所愿的寻宝之旅
大梦的醒转
在原始胎海中，去直面水仙十字的救世梦想。
免费的午餐
在梅洛彼得堡的接待处，你们遇见了一个奇怪的人…
(test)WQ悠饭领取过天判断$HIDDEN
(test)WQ领取悠饭时发薄荷豆汤$HIDDEN
(test)隐藏任务触发章节显示$HIDDEN
(test)发条研WQ后续$HIDDEN
(test)4.1黑拳公告板后日谈$HIDDEN
（test）枫科院后控制NPC$HIDDEN
(test)发条研精英任务道具管理$HIDDEN
(test)控制74064后NPC留场$HIDDEN
曙红即兴诗
在郊外遇到了被关在笼子里的人…
(test)水池对话切荒光+换精炼材料$HIDDEN
(test)异种章鱼掉落买卖$HIDDEN
(test)蒸汽鸟后日谈$HIDDEN
(test)后日谈交付任务奖励发放$HIDDEN
(test)涌泉窟大炮开门$HIDDEN
(test)用来控制隐形npc$HIDDEN
（test）大喷泉树后日谈$HIDDEN
(test)隐藏发奖励：圣剑$HIDDEN
(test)隐藏发奖励：圣剑精炼材料$HIDDEN
(test)隐藏发奖励：玛梅赫家具男$HIDDEN
(test)隐藏发奖励：玛梅赫家具女$HIDDEN
(test)异种章鱼掉落$HIDDEN
(test)隐藏任务发神秘书页$HIDDEN
(test)隐藏任务控制4.2npc$HIDDEN
（test）4.2零级阅读物$HIDDEN
(test)隐藏任务发秋对话奖励$UNRELEASED$HIDDEN
(test)隐藏任务发茉莉对话奖励$UNRELEASED$HIDDEN
(test)隐藏任务发阿托斯奖励$UNRELEASED$HIDDEN
开火！玩具战争
收到了莱舒的发条工坊的特殊委托，那是枫丹廷的一家发条玩具专营店，他们遇到什么麻烦了吗？
白热化！玩具战争
再次收到了发条工坊的来信，他们的进展似乎十分不顺利…
停战协议！玩具战争
发条工坊和钟表店间的战争，兄弟间的阋墙，会因为两位老板的会晤而消弭吗？还是会变得更加激烈呢？
模拟！蔚蓝冲锋
发条工坊店员阿尔邦负责数据收集的工作，去问问需要做什么吧…
模拟！荒野扫荡
发条工坊店员阿尔贝负责数据收集的工作，去问问需要做什么吧…
桌上冒险家
钟表店店员阿尔芒负责管理他们的玩具，去问问如何体验吧…
目标，反制「膨膨兽怪盗」！
心情不错的派蒙提议，要和你一起在枫丹廷逛逛，买些有趣的东西和好吃的点心，没想到，你们却撞见了一位奇怪的工程师…
小小灵蕈大幻戏！
在枫丹廷利奥奈区繁华的街道上，你与派蒙居然发现了一闪而过的蕈兽影踪…
蕈兽可不是汐藻！
特巡队员蒂蕾娜离开后，「小小灵蕈大幻戏」又迎来了一位特别的美露莘玩家…
最初与最新的对决！
熟悉的老朋友左右加回到了「小小灵蕈大幻戏」的现场，并提议你们与海妮耶来一场久违的对决…
不遥远的分别
「小小灵蕈大幻戏」的初次游玩到此为止了，海妮耶和左右加还会继续改进这种桌上游戏，并为将来的正式大赛做准备。这次，她们不会再远离你们的视野了…
「蒸汽鸟报」的面试
「蒸汽鸟报」下「人间百态」板块正在招募协助人员，如有意向，请至报社详询欧芙女士。
布吕诺的鲜花需求
布吕诺需要5支虹彩蔷薇。
缪妮的黄油需求
缪妮需要3份黄油。
希尔维娅的苍晶螺需求
希尔维娅需要5只苍晶螺。
普吕尼埃的白铁块需求
普吕尼埃需要5份白铁块。
帕班的牛奶需求
帕班需要8瓶牛奶。
伊斯梅诺的泡泡桔需求
伊斯梅诺需要5个泡泡桔。
伽拉蒂雅的盐需求
伽拉蒂雅需要10瓶盐。
安托万的兽肉需求
安托万需要8份兽肉。
发条机关引起的混乱
发条机关正在作乱…
重甲蟹引起的混乱
重甲蟹正在作乱…
浊水幻灵引起的混乱
浊水幻灵正在作乱…
冒险就要朝着远方
在枫丹廷，你又遇见了…凯瑟琳…
(test)获得水下能力隐藏任务$HIDDEN
光影研学·旖旎水界
在枫丹郊外，一位名叫布列松的人似乎遇见了什么麻烦…
半自动锤锻
枫丹的铁匠并不会自己挥动铁锤进行锻打，取而代之的是一种更加先进的方式，有空的话，不如去详细考察看看吧…
人生的波峰与波谷
枫丹科学院的研究员玛卡德尔似乎正在为什么而发愁…
早早失败的「图形对抗学」…
经过一段时间的工作，你们收集到了足够的样本，看样子，是时候和乐平波琳开展后续的讨论了…
水中秘宝
在枫丹廷，你又遇见了乌尔曼…
水中秘宝·尾声
乌尔曼正在为自己的生意做下一步打算…
进站！
小露米埃尔先生似乎对映影有着独到的见解…
优雅剑舞的艺术？
在白露区某个不起眼的角落，你与派蒙发现了一座秘境的入口，某位兴致高昂的「剑客」向你们发出了特别的邀请…
剑舞的意外谢幕！
在「轻剑舞者」构筑舞台上体验了一番独特的战斗后，你和派蒙打算给科斯唐坦一些反馈，却发现事态有变…
散布小于一角分！
「千灵映影节」期间，你与派蒙遇见了一位特别的警备队员，她似乎正在寻找试玩活动的客人…
救救可怜的乙方员工！
欢快的节庆之时，也有映影行业的相关人士愁眉不展，你与派蒙就在会场附近找到了一位倒霉的乙方员工…
特技光效与明日之星！
在「千灵映影节」的会场，某位衣着华丽的「实验映影」导演向你们发出了真诚的邀请…
危机四伏的枫丹廷
在枫丹廷的水道旁边，你遇见了一位奇怪的人…
维缪尔NPC送礼任务$HIDDEN
布瓦洛NPC送礼任务$HIDDEN
纳瓦伊NPC送礼任务$HIDDEN
维莱妲NPC送礼任务$HIDDEN
瑟萝NPC送礼任务$HIDDEN
依维莱琳NPC送礼任务$HIDDEN
伽拉蒂雅NPC送礼任务$HIDDEN
谢里埃NPC送礼任务$HIDDEN
伊薇特NPC送礼任务$HIDDEN
桑迪诺NPC送礼任务$HIDDEN
卡瓦NPC送礼任务$HIDDEN
达尼奥NPC送礼任务$HIDDEN
卢卡NPC送礼任务$HIDDEN
瑟琳NPC送礼任务$HIDDEN
布吕诺NPC送礼任务$HIDDEN
莉雅丝NPC送礼任务$HIDDEN
伊莎朵NPC送礼任务$HIDDEN
缪妮NPC送礼任务$HIDDEN
普莱希雅NPC送礼任务$HIDDEN
洛耶茨NPC送礼任务$HIDDEN
艾尤恩NPC送礼任务$HIDDEN
勒芒德NPC送礼任务$HIDDEN
帕班NPC送礼任务$HIDDEN
波蒂埃NPC送礼任务$HIDDEN
诺尔NPC送礼任务$HIDDEN
梅琪妮NPC送礼任务$HIDDEN
魏小保NPC送礼任务$HIDDEN
阿鲁埃NPC送礼任务$HIDDEN
梅莘NPC送礼任务$HIDDEN
欧仁妮NPC送礼任务$HIDDEN
路易NPC送礼任务$HIDDEN
夏琳NPC送礼任务$HIDDEN
瓦纳格姆NPC送礼任务$HIDDEN
阿蕾妲NPC送礼任务$HIDDEN
于格NPC送礼任务$HIDDEN
达希NPC送礼$HIDDEN
艾蒂安NPC送礼$HIDDEN
嘉维娜NPC送礼$HIDDEN
「狡诈泡泡桔」NPC送礼$HIDDEN
安里NPC送礼$HIDDEN
德尼谢尔NPC送礼$HIDDEN
达梅婕NPC送礼$HIDDEN
雷蒙多NPC送礼$HIDDEN
舒瓦瑟尔NPC送礼$HIDDEN
奥蒂涅NPC送礼$HIDDEN
卡茜涅尔NPC送礼$HIDDEN
「缇拉」NPC送礼$HIDDEN
德巴内NPC送礼$HIDDEN
听海人
在金苹果群岛中的「双双岛」中，你发现了一枚奇怪的海螺。而海螺里的那些声音，似乎还在暗示着什么…
归乡漫漫路
在危危岛上，你们遇见了一个奇怪的仙灵…
狂风，听谁号令
不知道究竟是因为什么原因，这座岛似乎始终处于一种奇怪的天气中…
自外而来
在一座无名岛屿上，你们发现了一截奇怪的断船，但是，这艘船究竟是从哪里来的呢…
岛与海的彼端
在金苹果群岛中，你发现了一幅奇怪的壁画…
雾与风的旅行
(test)遗失$UNRELEASED$HIDDEN
砰砰大作战
派蒙对阿贝多的情况很好奇…
夏日赠礼
带来快乐的神秘礼物正在某处静候…
(test)羽球节一阶段迷雾探索图文教学$UNRELEASED$HIDDEN
(test)触发羽球元素台座教学的任务$UNRELEASED$HIDDEN
(test)触发羽球元素发球机或节奏机教学的任务$UNRELEASED$HIDDEN
(test)隐藏任务控制大世界门$UNRELEASED$HIDDEN
正因其徒劳
在危危岛上偶然发现了受困于岛上陷阱的冒险家留下的笔记，但已经是很久以前发生的不可更改的事。不过，既然此刻群岛在幻境的影响之下…会不会有，仅在幻境之中的稍稍帮助他的办法？
(test)音律岛指引隐藏任务$UNRELEASED$HIDDEN
(test)音律岛指引，先山顶后壁画$UNRELEASED$HIDDEN
(test)隐藏任务控制迷雾$HIDDEN
(test)触发羽球节后的浪船教学$HIDDEN
(test）lifeline机关隐藏控制器$UNRELEASED$HIDDEN
秘宝所藏
似乎有海盗在金苹果群岛的海域上藏起了宝藏，并且将线索一分为四，找到所有的线索，寻得宝藏吧！
寻物航行
自称大海盗船的浪船「大肉丸」似乎有什么事想要进行商谈…
被丢失的合照
在破破岛上，有一位一直叨念着丢失照片的愚人众藏镜仕女，看样子似乎无法正常沟通…找到让她恢复理智的办法，说不定能得知她在此行动的目的。
被抛出的徽记
在危危岛上，有一位一直叨念着什么徽记的愚人众雷锤前锋军，看样子似乎无法正常沟通…找到让他恢复理智的办法，说不定能得知他在此行动的目的。
被错置的海螺
之前唤醒的愚人众小队成员都回到了中央岛屿的营地里，真不知道名为雅科夫的岩使游击兵最后恢复理智了没有…
渴望旅行的妖狸
布丁岛上似乎有妖狸在寻求帮助…
极夜幻想剧·王女执剑记！
伟大皇女的忠诚子民，在此为所有来客献上特别的演出，一个关于爱与勇气的故事…
最后的宝藏
「大肉丸」似乎有什么事想要拜托我们，具体的详情，就去问问他吧…
宝藏线索·破破岛
前往破破岛的礁石附近，看看有没有海盗们留下的，关于宝藏的线索…
宝藏线索·双双岛
前往双双岛的礁石附近，看看有没有海盗们留下的，关于宝藏的线索…
宝藏线索·危危岛
前往危危岛的礁石附近，看看有没有海盗们留下的，关于宝藏的线索…
宝藏线索·布丁岛
前往布丁岛的礁石附近，看看有没有海盗们留下的，关于宝藏的线索…
（test)隐藏任务控制莫娜地城传送2$UNRELEASED$HIDDEN
监听3个海螺是否被拾取$HIDDEN
(test)狸猫WQ隐藏$HIDDEN
妖狸的赠礼
蒙德的凯瑟琳有礼物要转交给你，这赠礼竟然来自跳舞的妖狸…？
（test)隐藏任务控制莫娜地城传送$UNRELEASED$HIDDEN
千奇澴回
遵循着派蒙的建议——「藏着摩拉的宝箱，一个都不能错过！」，你与派蒙打算再次造访伊迪娅，确认你们是否错过了「琉形蜃境」中某些有趣的地点。正巧，伊迪娅也筹备了一个独特的游乐项目…
水域潜行$UNRELEASED
在水域中潜行并且找到宝藏$UNRELEASED
壁画区阅读物2$HIDDEN
黛依阿的三日遐想
在「琉形蜃境」的一角，你和派蒙发现了一座奇特的告示喇叭，循着旁白的指引，似乎就能参与一项别具乐趣的游乐项目…
黑水晶号与吞金海怪
「古老的传说重现天日，丰饶无比的宝藏有了新的线索，一队侠义的海盗擦亮了武器，升起了船帆…」\n循着这样的简介，你与派蒙来到了「黑水晶号与吞金海怪」的演出地…
瞳孔里的固形魔咒
「为了拯救不幸罹难的伙伴，落单的水形幻灵即将闯入幽魂盘踞的古堡，寻找破除『魔咒』的希望…」\n循着这样的简介，你与派蒙来到了「瞳孔里的固形魔咒」的演出地…
天空高城救守记
「飘浮在天空之中的小镇遭遇了空前的危机，创造奇迹的建筑师要及时挽救这座正在坠落的高城…」\n循着这样的简介，你与派蒙来到了「天空高城救守记」的演出地…
壁画区阅读物1$HIDDEN
壁画区阅读物3$HIDDEN
捕获我的光影与线条
循着一台「呼呼飞车」的航迹，你与派蒙意外发现了洞窟中的巨大空间，一幅神秘的壁画伫立在醒目的位置，似乎述说着某人在「琉形蜃境」中的故事…
壁画区阅读物4$HIDDEN
哈多后续对话$HIDDEN
（test)之后的隐藏任务$HIDDEN
如留旧时的星影
杰洛尼想要随时能够看到星空，不如用留影机为他拍摄一张星空的画片吧。虽然只是瓶中折射，不是真正的星空，但也是足以让人想念的美景。
(test)纯水片场1$HIDDEN
秘境冒险的征途
不知何时出现在了提瓦特大陆上的神奇秘境，为了探寻其中的奥秘，需要钻入石壁，乘坐轨道车，并且进入帐篷升起彩灯。不过，这到底都是为了什么呢…
(test)隐藏父任务，创建奇影闲置NPC$HIDDEN
(test)纯水片场2$HIDDEN
(test)纯水片场3$HIDDEN
任务编辑器测试$UNRELEASED
该任务主要用于测试任务表编辑器导出的数据是否正常接入数值发布流程$UNRELEASED
