铁的矿石原石，在拥有相应技能的工匠手中能绽放光采。通常来说，地表上的矿石昭示着此地深处丰富的矿脉。
白铁的矿石原石，在拥有相应技能的工匠手中能大放异彩。矿石当中寄宿着大地中流淌的战斗的记忆，正是这种记忆让它们成为武器的良材。
未经削切的晶体。在专门处理后，才能真正展现价值。这种通称为「水晶」的清澈物体是大地析出的珍贵结晶，能成为制造武器的宝贵材料。
受地脉的能量侵蚀的水晶，无法通过寻常手段处理。但通过原粹树脂提纯的话，可以转化为十分珍贵的材料。
澄澈明净的晶石，矿芯具备良好的韧性与塑性。\n在古老的传说中，璀璨的棱晶曾是高天的使者带来的馈赠，日夜澈映的微光则是白月恩泽的象征，予世人以锻造奇物的权柄。传说早已无从考证，但现代的工匠们依然会利用这种明净而坚韧的晶石，打造各种各样的饰品与武器。
爽脆可口的酸甜果实，无论生食或是酿酒都很是美味。也可以制成清爽的无酒精饮料。
香气浓郁的植株。即便在黑暗中，也能循着芬芳的气息找到的花朵。在提瓦特大陆上，是制糖的常用材料。
饱含清凉成分的植物叶子。清爽冰凉的滋味能将暑气荡涤一空。薄荷广袤分布在大陆各处，拥有旺盛的生命力。
有着艳丽外皮的果实，其中的果肉可以在烹饪后转化为口感独特的食物。\n在稻妻，存在着利用这种果实的外皮加工成染料的传统工艺。据说在过去，绀田村曾经种植堇瓜，以秘不外传的「绀田染」工艺生产着色泽明丽的布匹。
生长在炎热潮湿的雨林当中，有着特殊辛香的果实。磨成粉末后可以制成香辛料，是须弥最重要的香料植物。\n在其他国家的传说中，香辛果生长在无人能够攀爬的绝崖断壁之上，由飞蛇与巨鸟守护。唯有那些可以役使镇灵的勇士，通过秘传的方法，在树王的庇佑之下才能采集得到。不过只要到过须弥的人就会知道，这些故事其实不过是须弥商人为了抬高香料价格而刻意编造出来的罢了。
生长在炎热潮湿的雨林当中，有着特殊辛香的果实。磨成粉末后可以制成香辛料，是须弥最重要的香料植物。\n在其他国家的传说中，香辛果生长在无人能够攀爬的绝崖断壁之上，由飞蛇与巨鸟守护。唯有那些可以役使镇灵的勇士，通过秘传的方法，在神明的庇佑之下才能采集得到。不过只要到过须弥的人就会知道，这些故事其实不过是须弥商人为了抬高香料价格而刻意编造出来的罢了。
林中灌木结出的果实。肉质敦实，味道香甜可口。据说食用后还有宁心安神的功效。\n在过去，墩墩桃因为外形可爱曾被当成一种观赏性植物。不过随着其药用价值被发现，如今已经成为了一种常见的商业作物，反而鲜少有人注意到它的观赏价值了。
明艳而深沉的紫色花卉，散发出使行人驻足的馥郁芬芳。虽然被称作蔷薇但其实严格来说应该算作玫瑰。\n从很早的时代开始，须弥蔷薇就被人们用来制作香精和香水。每到节日之时，集市中总会弥漫着玫瑰的馨香。在那些享誉须弥的诗文当中，须弥蔷薇常与美酒被一同提及，成为须弥文学中的经典意象。「快抛弃无聊的苦修，与玫瑰和美酒相伴，这时节没有比这更重要的事了！」
没有种子的花卉。\n只要大地重新记起，毗波耶就会绽放。\n须弥的丛林是梦想的苗床，森林的孩子们有一部分的生命行走在梦中。后来，有一些孩子离开了森林的梦，但森林并不会忘记。
沙漠绿洲中的常绿乔木结出的果实。坚硬果皮下的果肉肉质绵厚，甘甜可口，对沙海子民而言是重要的食物来源。\n或许是因为沙漠地区特殊的地理条件影响，含糖量极高，无论是单独制成果脯还是做成各种糖果都很好吃。据说枣椰种植的历史相当悠久，在那些关于古老国度的歌谣中也常常会提到它们。传说在烈日君王夜夜不休的宴席上，枣椰所制成的蜜饯便是第一道开胃的美食。
生长在水元素富集之处的植物。枫丹漫长的雨季后，随处可见其踪影，因此而得名。\n当附近的水元素浓度出现异常，这种植物的生长也会不可避免地受到影响。据说，古枫丹的自然哲学家们曾将其用作占卜，根据久雨莲的生长状况，推定生灵的命运与未来的事象。但具体的占卜方式并未传承至今。
生长在温暖、湿润、光照充足之处的果实，圆圆的外表下，偷偷藏着甜甜的甘鲜。\n据说古枫丹的哲学家们曾经进行过一场旷日持久的辩论，争议泡泡桔的颜色究竟更接近日出还是日落——究竟是将它称作「日出果」还是「日落果」。最终，相持不下的双方终于发现，「日落果」已有其名，于是双方不得已达成妥协，用形状而非颜色来命名这种甜甜的水果。
华润而温莹的桃色花朵。拥有不同层次的芬芳，是用来调香的主要原料之一。\n花语为「纯净」与「真挚的关怀」。\n在枫丹，调香师入门的第一课，便是学习如何提取茉洁草的芬芳。除此之外，其花蜜也会被用来制作果酱和香料酒，可谓是枫丹日常生活中无法或缺的一部分。
随波逐流的藻类，依靠其他植物释放出的养分维持自身存在。虽然经常会被误解成浮游动物，但本质上其实是浮游植物。\n根据记载，古代的哲学家们曾盛赞汐藻的存在，称其为「凡世间最高贵的生灵」，因它「虽是拥有自由意志的动物，却不依靠吞噬生命来维持自身存续」。这样的赞誉最终伴随着生物知识的发展而消失了。
带着勾刺的莓果，会挂在狼的毛皮上来迁徙。看见它时，仿佛能听见狼的凄嚎在林间回荡…钩钩果能入药，可以治疗病痛。虽然本身也会为不小心的人或走兽带来伤痛就是了…
在夜间会隐隐散发辉光的野花。与其他食材一同烹饪能提升鲜味。正如野花的芬芳不会吸引脚步笃定的人，即使在夜里，小灯草黯淡的光辉也无法吸引心无旁骛的行者。
生长在水边的花。花瓣经过烹制口感爽脆，清甜微苦。现代医学认为嘟嘟莲具有一定的解毒功效，但生吃的涩味让很多人难以接受。
汲取了生命之力的龙牙，散发着令人感到不安的微弱暖意。过去，龙陨落在银色的山谷中，将惨白的雪地涂成了不祥的绯红。这种绯红象征着这头龙的力量。\n包裹在这种「绯红」之中的龙牙，或许能成为可怖的凶器…
璃月地方特产的辛辣植物。只要闻到它的味道，身体就会变得炽热，渴求水分。虽然名字中有「绝云」二字，但其实并不仅仅生长在绝云间。\n名字似乎来自能将人辣得直奔绝云巅峰，渴求清凉空气的辣度。
在璃月如霓云般盛放的妖红之花，能制成如水般顺滑的织物。璃月的「飞云商会」是制丝、纺织的巨头。坊间传说飞云商会在大陆某处有着隐秘的霓裳花苗圃，仰仗特殊花种的产量与质感，在行业内无人能敌。
极为古老的花卉。据说曾经遍布璃月大地，能将大地的记忆积攒成花期时的芬芳。传说会在无比清澈美丽的歌声中开放，在过去是某人十分青睐的花朵。但如今，野地上已经难以再见到琉璃百合的怒放了。
从鸣神大社的神樱上飘落的花瓣，会在雷元素的力量下轻轻悬浮在空中。\n相传雷樱的根在大地深处隐秘相连，而追溯错综复杂的根系的话，最终都会抵达守望稻妻全地的神樱树下；又有传说认为神樱与雷樱皆是御建鸣神主尊的一部分。她将神体分割，通过这种方式来守护治下的众生。
栖息在雷元素富集区域的奇异甲虫。与甲壳上宛如怒目而视的恶鬼之相相反，鬼兜虫其实非常温顺迟钝。\n在稻妻的民间故事中，说神明在为地上的种种动物分配领地时，厌恶纷争的鬼兜虫最先选择了雷元素富集的土地。在漫长的岁月中，进化出诡谲的图形以恫吓来犯者，进化出能放电的角来摒退掠食者。虽然穿着铠甲、顶着尖角，却是有灵万物中最不爱争斗的。
蕴含着「祟神」力量的晶体。冶炼时加入这种物质的话，能极大地提高钢铁制品的强度与韧性。\n在稻妻，所谓的「祟神」即是神骸本身，也是神骸带来的怪象。传说中，产生晶化骨髓的那位魔神还没有成为祟神时，拥有许多名字，其中之一为远吕羽氏尊。远吕羽氏尊的身躯有如海对面陆地的海岸线一般长，声音如同只有暗之外海才能容纳的巨鲸一般悠扬。但在最后，却被连同八酝岛一齐斩断。
在某些特殊的海域中、岛屿上才会生长的特殊物种。虽然外形看起来像菌类，但其实是由「海灵芝虫」分泌而成的。\n某地的民话中认为这种无口无鼻的微小软体生物是早夭之子死后的灵魂变成的。作为惩罚，他们要在无限的岁月中，日复一日以弱小的身躯汲取海沙中极其稀薄的元素，堆积成「海灵芝」；而每当海灵芝成熟，就会被人收割走。
即使在无风的日子里，亦会随雷鸣之声隐隐振动的植物。看起来像是花瓣的结构其实是叶片的延伸，保护着脆弱的花朵。\n鸣草是在雷元素富集的区域顽强生长的稻妻植物物种。由于天生对雷电有极强的感应能力，经常被当地居民用来预报雷雨。在民间传说中，这种植物乃是狸妖「五百藏」借助妖力，自将军的御苑中盗出，播种在稻妻列岛土壤之中的。五百藏的种种轶事在它受到惩治，销声匿迹后，依然在民间广为流传。
在诗文中也被称为「赤蕊」的鲜艳植物，一度在稻妻列岛绝迹，如今在战场上再度重现。传说在血腥的战场上，它们开得格外妖艳。\n虽然格外稀少昂贵，但由于在稻妻人心中颇为不祥，销路也不大。传言说这种植物以鲜血浇灌而成，愈是血腥惨烈的战场，血斛便开得愈发盛大艳丽。稻妻人认为，战殁的灵魂将踏着血斛之花铺成的曲折道路前往彼世，归于永恒的元素循环；但对「永恒」抱持怀疑而迷惘的魂灵，将会被大地束缚，成为朱色苗圃中的另一朵妖红之花。
生长在清籁岛的天云草结成的果实，贴在耳畔能听见微弱的电流声。\n天云草是在数千年前撕裂清籁岛、让雷的阴霾从此永远笼罩这片土地的厮杀结束后，诞生的。如同不屈于雷暴，天云草会向传来雷声的天空结出果实。\n这种精神也将在未来的许多年中，陪伴着移居清籁岛的人们，直到越石村最终荒废、浅濑神社也不再有神人驻守。
这种珍珠只与海祇的珊瑚相伴而生，在手中会散发出月光般的微微凉意。\n有本地故事传说道，在流淌着海祇之血的人的手中，这种珍珠会变得更为明亮，因为珍珠是大御神为了海祇人流的血；也有传说说，大御神用皓月般的珍珠照亮了渊下宫，将人们引领到了地表之上。也因此，海祇真珠对于一些人而言，有着圣物般的意义。\n海祇珊瑚宫的纹样「真珠海波」的由来，传说就是怀抱海祇的波浪，与照亮海祇的耀眼明珠。
如同夜灯般微微发光的蘑菇，其中蕴含着不可思议的力量。在鹤观的雾海中，幽灯蕈能如夜灯一般指引人前行。
如云海般层层叠叠生长的菌类，大多寄生于雨林深处的乔木之上，因此被须弥人视为树王遗德熏结而出的圣体。\n在须弥，森林中的居民有着向教令院贡奉树王圣体菇的传统，但这些贡品的用途却不为世人所知。据某些逸话中说，教令院每年会在净善宫进行秘密的仪式。在仪式上，贤者们会通过食用树王圣体菇的方式来纪念树王的牺牲。
如云海般层层叠叠生长的菌类，大多寄生于雨林深处的乔木之上，被须弥人视为神明恩泽的象征。\n传说古时曾有冠盖覆盖整个须弥的参天巨树，被人们称为树王，如今散落在雨林各处的菌类便是其圣体所化。在须弥，森林中的居民有着向教令院贡奉树王圣体菇的传统，但这些贡品的用途却不为世人所知。
圣洁而高贵的花卉，对生长环境的要求十分苛刻。花蕊经过加工后可以制成珍贵的香料。\n帕蒂沙兰的名字据说来源于某位古代的神祇。传说中，亘古之时，曾有三位神明交好，而在那时曾有鲜丽之花遍布大地，而人们会将采集来的花蕊制成祭香奉献给神。\n如今当时的花已经绝迹。而帕蒂沙兰乃是某人依赖丰沃之惠重新培育的品种。
生长于林中湿地，散发着同月亮一般皎洁光芒的花卉。只有在夜晚才会绽放。\n在此地最古老的民话中，月神的高车也曾闪耀着比肩太阳的光芒，那时大地上的万物皆仰其恩泽。然而撕裂天空的利箭终于粉碎了装饰香车的宝珠，世人从此再也无法得见月夜君王的容颜。百花转而侍奉新主，唯有月莲仍旧沐浴在清冷的月光下追忆着旧时的欢歌。
生长在山崖峭壁之上的攀援植物开出的花朵。被称为莲只是因为外形相似，本身和莲花并没有什么关系。\n在须弥，到处是沿着山崖生长的藤蔓，如同时间一般无始无终。传说这些藤蔓是树王最初创生的植物，也是须弥一切植物的先祖。须弥所有巨木的根系，乃至于那棵不朽的圣树，都通过这些藤蔓连结在一起。这种说法虽然早已被生论派的学者所否定，但在民间仍然广为流传。
生长在山崖峭壁之上的攀援植物开出的花朵。被称为莲只是因为外形相似，本身和莲花并没有什么关系。\n在须弥，到处是沿着山崖生长的藤蔓，如同时间一般无始无终。传说这些藤蔓是雨林中最初创生的植物，也是须弥一切植物的先祖。须弥所有巨木的根系，乃至于那棵不朽的圣树，都通过这些藤蔓连结在一起。这种说法虽然早已被生论派的学者所否定，但在民间仍然广为流传。
在恶劣的沙漠环境中也能存活的植物所结的果子，赤红的果实在黄沙映衬下显得格外动人。\n拥有极其鲜艳的色彩，经过简单处理后便可制成染料。在沙漠住民的生活中相当重要，据说镀金旅团烈火般的旗帜也是由其所染就。红色的织物随着旅团的足迹被带往四方，无论身在何地，每当看到这些飘拂的绸缎，便似乎可以感受到故乡炙热的风。
栖息在浩瀚沙海之中的顽强甲虫。甲壳上的金色纹路似乎暗示着它们与遍布沙漠的古老遗迹间存在某种渊源。\n传说在黄沙之王统治大地的年代里，在千柱之城的凯旋式上，善使魔法的司祭会将那些战败者的灵魂封印在这些昆虫之内，以「阿赫玛尔」之名命它们永远守护圣者的神庙与宫殿。后来，神庙崩塌，宫殿倾覆，唯有这些金色的虫类依旧延续着已被遗忘的旧日誓约。
在沙漠民的传说中，流沙鳗鳗同沙虫一样，都是曾经吞噬太阳的巨蛇的后嗣。这一说法虽属不经，但从对沙脂蛹的研究来看，其在成分上与沙虫的体脂确有不少相似之处。也正是因此，狡猾的商人有时会将收集到的沙脂蛹制成粉末，用以冒充那些从沙虫体脂中提炼出的高档香料。
分布在荒原群山的深处，散发着异彩的特殊辉石，似乎是由混化的元素能量凝结而成的。\n在须弥的传说中，地下曾有被称为荼诃的古国，因背弃正理而引来了漆黑的灾厄。在蔽日的大战中，就连最坚硬的岩石也被点燃。后来战火渐熄，残留在劫后大地上的便是这些深红的矿石，倘若仔细倾听，其中似乎仍回荡着那场战争的遗响。
绽放在古老战场上的鲜红之花，即便在荒漠中也能顽强生长。低垂的花朵似乎是在哀悼曾在此牺牲的英灵。\n在过去，当黯色的邪秽侵蚀大地之时，曾有无数的英雄牺牲在同漆黑魔物的战争当中，据说这些花朵便是因浇灌了那些战殁者的鲜血而生。砂原部族流传的古歌中则说，在古时灾厄中殒命的无辜者的灵魂，其中有因玷染了污秽而无法归于永恒的轮回之流，只能寄宿于这些花朵中，为不公的命运垂泪。
散发着幽光的贝状结构。似乎是更为原始的元素能量凝结而成的产物，而非某种生物的甲壳。\n过去的博物学一般认为盐白的螺纹曾经是水的主人的诸多印记之一。但后世的考古学认为它与前世代的文明有诸多关联。
幽淡而高贵的蓝色花卉。柔软的花蕊具备良好的吸水性和弹性，是诸多日用品的原材料。\n花语为「忠诚」与「不渝的誓言」。\n在枫丹的民话中，海露花曾是热烈追求厄歌莉娅的水之精灵。这一联想主要来自它会在遇到水元素的时候开放的生物习性，以及人类往往拥有太少的知识、太多的表达欲的特性。
静雅而清美的紫色花卉。其香清淡悠长、细腻柔和，因此常被用来制作名贵的香水。\n花语为「离别」与「重逢的心愿」。\n在科培琉司所著的剧目《黄金的亥珀波瑞亚》中他将其称作「垂泪的水晶」。那是饱含思念的花朵流离到了极北的冻土，最终因为冰风而永远保持美丽的故事。与他同时期的评论家普遍认为他对永恒的美、永恒的爱恋有着极端的追求，这在他最后的作品中有深刻的体现。
纤婉而柔洁的粉色花卉。虽然被称作蔷薇，但本质上更接近百合。\n花语为「热情」与「美好的相遇」。\n根据古老的记载，七色的蔷薇曾在地上随处可见。因其色泽鲜丽，几乎能够比肩七天的光焰。如今这种多彩的蔷薇已经绝迹，伴它共生的花朵则在时代末的混乱中篡夺了「虹彩蔷薇」之名。
在水中会发出柔浅微光的软体动物。大多攀附在水边或水下的人造建筑表面。\n尽管微弱的光芒时常会被潜水者们忽略，这些小小的软体动物却有着摄食并降解工业沉积物的奇妙本能。据说曾有研究员因此提议授予幽光星星「荣誉海洋生态系统工程师」的头衔，只不过这一提议被当时的高级技官（兼海洋生态系统研究科荣誉工程师）否决了。
枫丹科学院利用新型奇械构件生产的微型探测单元，原本用以监测各类环境数据。\n这些单元最初由奇械先端工艺研发科与自然生态环境监测科共同管理：前者负责生产与布设装置，后者负责回收与整理数据。鉴于后者已于先前的实验事故中解散，枫丹科学院目前只负责执行前一项作业。
明澈而澄净的苍色花卉。生于水脉汇聚之处，其香清冷淡雅，辛凉柔婉。\n花语为「等待」与「永恒的承诺」。\n在古老的传说中，如湖光般净澈的花朵是众水的女主人赠予最后一位纯水骑士的饯礼。时至今日，在枫丹依然有着这样的传统——撷下一支铃兰，赠予远行之人，愿彼此的前路如净水安谧，也愿珍重之人能够循着这清冷的微光，再度回到自己身边。
悬浮于莫尔泰区水体中的清澈露滴，与常见的纯水造物不同，似乎凝聚着更为原始而纯粹的元素能量。\n古枫丹的自然哲学家们从未记载过类似的造物，直至四百余年前，方有枫丹科学院的工程师开始对其进行零散的研究。一些学者相信，这些至纯的灵露是厄歌莉娅在离去前留给枫丹的最后礼物——但这种说法至今未能得到任何可靠证据的支持。
封闭在坚冰当中的花芯。即使离开了植株，也持续散发着寒气。通俗文学中，曾有人描绘了被冰雾花冻住，无法脱身的狐狸。对于力量较小的生物而言，应该是非常危险的植物吧。
火辣辣的花芯。熊熊燃烧的炙热花朵，即使被水浇熄了也隐隐地放出热量。据说这类植物会在长久的元素力积累中逐渐发展出智能与特殊的行为模式。
富含电力的晶石，由逸散在大气与大地中的电气积聚而成。摸起来酥酥麻麻的。如果有对应的设施，或许可以通过这里面蕴含的雷元素做些什么事情吧…？
随风而行的细小种子。即使拔去了旅行的羽絮，其中也寄宿着远方的希望吧。蒲公英在某种意义上代表着自由、放浪的无羁精神。在盛产蒲公英的风之国土，人们会用蒲公英制酒。另外有民俗学者认为，在古代，蒲公英酿成的酒有强烈的象征意味…
鳅鳅吐出的闪亮珍珠，有神奇的药用效果。鳅鳅会将摄入的矿物质和元素凝结成带有微弱魔力的珠子，在紧急情况下，会将这些珠子吐出来迷惑狩猎者，以保全性命。
文火慢炖腌笃鲜
摇·滚·鸡！
极致一钓
渔人吐司
提瓦特煎蛋
烤肉排
野菇鸡肉串
火火肉酱面
萝卜时蔬汤
庄园烤松饼
炸萝卜丸子
满足沙拉
甜甜花酿鸡
北地烟熏鸡
白汁时蔬烩肉
烤蘑菇披萨
蒙德土豆饼
嘟嘟莲海鲜羹
黄油松茸
「堆高高」
冷肉拼盘
蜜酱胡萝卜煎肉
蟹黄火腿焗时蔬
翡玉什锦袋
中原杂碎
调味后烤熟的肉料理。虽然原料主要取自动物内脏及边角料，但经过一番调味和加工，完全掩盖了原本的肉腥味。很多人吃了一辈子才知道原来菜名中的杂碎不是在骂某个叫中原的人。
水煮黑背鲈
松鼠鱼
杏仁豆腐
香嫩椒椒鸡
珍珠翡翠白玉汤
松茸酿肉卷
摩拉肉
蒙德烤鱼
爆炒肉片
黄金蟹
水晶虾
烤吃虎鱼
急火烤制的鱼串。将码头打捞上来的鱼略加腌制后迅速烤熟，香味能吸引街边的猫。而新鲜正是美味的秘诀。\n烤吃虎鱼起初专指烤制后的「螭虎鱼」，后来在口口相传当中成了「烤吃虎鱼」，所指的菜肴原料也不再局限于单一鱼种。事实上，真正的螭虎鱼在很多很多年前就随着它伴生的海兽数量锐减，而濒临绝种了。
风神杂烩菜
莲子禽蛋羹
仙跳墙
金丝虾球
轻策农家菜
来来菜
苹果酿
山珍热卤面
腌笃鲜
扣三丝
天枢肉
莲花酥
月亮派
冒险家蛋堡
北地苹果焖肉
四方和平
稠汁蔬菜炖肉
黄油煎鱼
绝云锅巴
明月蛋
素鲍鱼
岩港三鲜
鲜虾脆薯盏
薄荷果冻
凉拌薄荷
兽肉薄荷卷
蟹黄豆腐
干锅腊肉
干炒鱼河
清炒虾仁
米窝窝
鸡豆花
金枪鱼寿司
三彩团子
饭团
刺身拼盘
兽骨拉面
鸟蛋烧
干烧香鱼
黄油蟹蟹
串串三味
味噌汤
渡来禽肉
绯樱饼
绀田煮
市井杂煮
什锦炒面
蟹黄壳壳烧
绯樱天妇罗
活力喵饭
甜虾寿司
鸟蛋寿司
蛋包饭
日落鲷鱼烧
多多烧
蒲烧鳗肉
鲜鱼炖萝卜
若竹煮
树莓水馒头
荞麦面
鳗肉茶泡饭
五宝腌菜
绯樱虾仙贝
丰年有余
龙须面
山家烧
乌冬面
炸肉排三明治
紫苑云霓
黄油鸡
烤肉卷
雨林沙拉
马萨拉芝士球
杂菇荟萃
口袋饼
绿汁脆球
薄荷豆汤
兽米香香
米圆塔
兰巴德鱼卷
咖喱虾
唐杜尔烤鸡
土豆船
奶酱鲜鱼
椰炭饼
千层酥酥
枣椰蜜糖
帕蒂沙兰布丁
阿如拌饭
假日果酿
蔷薇奶糊
萨巴桑炸角
萨布兹炖肉
秘香肉团
蜜金泡果
镀金锅
脆饼珐提
琼玉果汤
油封鸭腿
枫丹肥肝
奶油蘑菇汤
蒜香面包棍
炸鱼薯条
肉酱千层面
鱼鱼咏唱派
花果三重奏
塔塞斯杂烩
生肉塔塔
韦西鸡
枫丹洋葱汤
浮露白霜
白淞鲜汤
水乡肉冻
果果软糖
晶螺糕
杏仁鳟鱼
香烤肋排
咖啡芭芭露
羊杂哈吉斯
港湾牛肚
纳博内番茄盅
百味一缕
苹果黑布丁
卡苏莱砂锅
桔桔薄饼
致水神
膨膨泡芙
圈圈圆圆
缤纷马卡龙
米饭布丁
红烩兽肉
文心豆腐
辣肉窝窝头
大黄金吮指鸡
脆脆鸡腿堡
香浓土豆泥
肉肉烤蘑菇披萨
日落莓莓茶
奶香菌菇脆塔
超级至尊披萨
薄荷曼果茶
双果清露
果果仙酪
千灵慕斯
质地透亮，无色无杂质的一小瓶液体。看起来与清泉水无异的这一瓶，真的值得你寄予厚望吗？也有当地传说认为，清泉镇后山的泉水中寄宿着某种「存在」。若当真如此，这瓶水中或许含有什么奥妙也说不定…？
据说是某位天才药剂师的遗产，能够引出身体中最纯洁的一部分力量。\n枫丹科学院并不重视炼金药剂方向的学问。因此，即便是天才药剂师，也没能在漫长的院史中留下自己的大名。\n他的故事只能在孩童口耳相传的轶闻里得以窥见，其中最为人津津乐道的，则是他溺毙于自己所创造的纯洁之水中。\n而创造者的生命和名号的消亡，似乎又为这闪耀着纯洁色彩的药剂，添上了更加纯洁的一笔。
枫达
「清爽枫达，畅饮世界！」
带有咸味的调味剂。只要在料理中准确把握「适量」的程度，就能让菜品产生质的提升。据说曾经有人在世时，留下过这样的训诫：「子等当如岩中盐」。
由小麦磨成的粉末。无论做成怎样的主食，都能给食客的胃带来片刻充实。
将牛奶快速搅拌后提制的奶制品。是制作美味糕点时必备的材料之一。
经过熏制的禽肉。紧实的肉质带来别样的味觉体验。
从牛奶中分离提制的乳脂肪。适当添加，能让哪怕平凡的原料，也散发出甜蜜浓厚的香气。
经过熏制的腿部兽肉。薄薄的一片就能带来满嘴的芳香。
提炼自甜甜花的调味剂。它的甜味仿佛有着与人共鸣的力量，能够驱散内心的阴霾。
由水果和糖熬制而成的凝胶物质。只要少许就能轻易唤醒疲惫的味蕾。
由牛奶浓缩发酵制成的奶制品。提供热量的同时，赋予了烹饪无限可能性。
经过熏制的肋条兽肉。层次丰富、肥而不腻正是它广受欢迎的原因。
灌入肠衣后制成的条状兽肉。便于储存的特性，极大地满足了肉食爱好者的日常需要。
兽类的新鲜肉块。经过适当处理可以制成让人元气满满的美食。\n提瓦特大陆上奔行着各种各样的野兽，其中有些会成为人们的营养来源。据说在遥远的过去，曾经存在能够供养一个城邦一年营养的巨大野兽。
禽类的新鲜肉块。经过适当处理可以制成让人精神一振的佳肴。\n注定属于天空的禽鸟与大地的走兽不同，它们一生中的多数时间都在翱翔。而长时间的运动让禽肉形成了不同于兽肉的口感。
鱼类的新鲜肉块。经过适当处理可以制成让人回味无穷的菜式。漫游在河流、湖泊、海洋中的生命精华。
稀有的鲜美肉类。据记载在数百年前已经灭绝的走豕品种，因为龙脊雪山的极端天候而被保存了下来。对于提瓦特的老饕们而言，是福音般神圣的极佳食材。
陆鳗鳗的新鲜肉块。经过适当调理，可以做成极其鲜美的佳肴。
让人忍耐高热的奇特药剂。原理并不是让人身体变得凉爽，而是让人习惯高温，以此降低置身其中的不适感。
让人忍耐潮湿环境的药物。这种药剂据信能够防潮，对于保存物件十分实用。内服亦可，对风湿病患者而言是宝物。
让人忍耐寒冷的奇异药水。喝下去时，舌尖会有种冻僵的感觉。等这种感觉扩散到全身以后，就不再会感到寒冷了。
让人抵抗强风的神秘药剂。对于时常需要风餐露宿的冒险家来说，是非常实用的药剂。据说能防止风寒。
可以防止触电的药水。喝下去感觉酥酥麻麻的奇特药物，据说绝缘的原理其实是让人体内充满相反的雷电，以此抵消电击的伤害。
让人不受沙尘侵扰的药物。喝下去时嘴里会有磁石的奇特味道。对于风尘仆仆的旅人，可以保持浑身清洁。
让人更亲和火元素的油膏。以孕育火元素的物质制成，涂抹后能更有效地汇聚火元素。也会让人变得热情。
让人更亲和水元素的油膏。湿湿滑滑的外用药，能让人更有效地引导水元素。有种微妙的气味。
让人更亲和冰元素的油膏。涂抹后会感到冰冰凉凉，不容易出汗。提高冰元素魔导能力之余，还能让人浑身凉爽，头脑冷静。
让人更亲和风元素的油膏。有着清香的气味。据说，如果使用这种药，在原野上旅行时，从来都是顺风而行。
让人更亲和雷元素的油膏。触碰时感觉酥酥麻麻，涂抹以后会让人更容易导出雷元素。但据说有可能会引起电火花，可能会影响发型。
让人更亲和岩元素的油膏。其中有着细小颗粒的药，涂抹时能感受到其中含有的岩元素。据说对跌打损伤也有好处。
经历了千年之风的龙之羽。追求自由的本心使它几乎唤起轻风，好逃离现今的桎梏；但它的旧主对你的赏识，使它留在了你的掌心里。
因为过去撕裂了伟大魔龙「杜林」的血肉的缘故，过去蕴含着骇人的猛毒的龙爪。但经过你的净化与治愈，其中躁动的毒性终于平息。
东风之主的身躯是优美而通透的，信风与龙卷都愿为它效力。只要乘风而行，风就是它的同伴、它的歌声与它的自由。而它的敌人，就是一千种名字各异的风的敌人。
失去了生命与形体的北风王狼仍有超越凡俗的伟大力量。为了迎接挑战而用冰与风复现的形体也无法容下它的全部，少数灵魂附在了在战斗中脱落的冰鳞上。
这片大地曾经北风呼啸，呼气凝霜。如砂砾的冰与雪在寒风中嚣叫，飞舞着将肌肤撕裂，让血液凝结。如今的北风王狼力量虽然不如往昔，却仍有能将大地冰封的力量。
这片大地上曾经北风呼啸，呼气凝霜。但它在最终终于明白，酷烈的北风只能熄灭生命，不能滋养生命。在生命的末尾，它让自己的力量流入这片大地，永远守护大地与大地的住民。
传说中，命之座的图形反映着人的气质。而巡弋漆黑夜空的星辰之鲸，恐怕映照出的是粉碎一切、吞噬一切的狂傲理念吧…\n而接受了这一面的他，欣然唤出灭世的水之鲸，投身与你的战斗。
因为曾经抵达无穷的至暗之地，以少年的双眼目睹了那个国度的漆黑，因此不可逆地染上了不应属于这个世界的深邃色彩。\n纵使「邪眼」的力量与其无关，但物似主人形…
经过无尽历练的气势与战意在全力的厮杀中喷涌而出，物质化的产物。\n倘若人类拥有命运，那恐怕他的命运也为之歪曲了吧。否则，他又为何总是身处斗争的漩涡中心呢。
从吞星之鲸的战斗中取得的奇异「物质」，实际质量远比从尺寸看上去的重。\n一切都聚集在命定沉重的事物旁，正如黄金比之黑铁、大地比之轻风。正如光线无法从黑暗的涡眼当中逃脱，因缘也会汇聚在沉重的命运上，或许这也是不可逆转的规则吧。\n但一如你手中的沉重「物质」总有一种不真实感，就像它不过是吞星之鲸所捕食之物留下的影子，与你交战的或许也只是来自幽深宇宙的回响。
在与吞星之鲸的激烈战斗中，产生的碎屑。\n即使是在玄黑的夜空中，总有无比细微的亮光，如同半掩沙中的珍珠、撒在沥青上的碎钻、雾夜中视界尽头的灯光，以及点燃枯草原的火星。\n但仔细看吧。光芒正在渐渐消失。黑暗正在从一切方向席卷而来。你将成为璀璨燃烧、短暂地点亮宇宙的新星。抑或是成为黑暗的主宰，踩灭细小的火种。
无相之风被击败后，所坍缩成的形态。其中蕴含着至纯的风之力。传说在纤细脆弱的蝴蝶体内，也藏有引发飓风的力量。这由纯粹的风构成的蝴蝶，无疑在等待着再次召来暴风的那一天吧。
无相之雷用于汇聚元素，修复损伤的元素物质。其中蕴含着至纯的雷之力。棱镜能将构成光的色彩区分，而雷光棱镜将奔流的能量编织成纯粹的雷光。即使无相之雷已经被击败，雷元素也持续在这只棱镜中汇聚。
无相之岩的外壳构成的石柱。由纯粹的岩元素高度浓缩而成。岩元素之最为沉重的元素。无相之岩将外壳筑成高耸的岩柱，将自己抬升至高处，或许不仅是为了应敌。或许也是为了更加接近与它无缘的天空吧。
急冻树的原核。其中蕴含着纯净的冰元素。在大地深处中奔涌的能量与思念终归会喷发。就连哀思般沉寂的寒霜，也会附着在地面上的生命形态当中；即使原本不该狩猎生灵的藤蔓植物，也会变得庞大而凶悍吧。
驱动爆炎树持续燃烧的种子。仿佛要点燃世间的一切草木般放射着火元素的热量。大地深处湍流不息的能量中运载着无穷的愿望。挟着烈火凭依在植物上，使它恒常地燃烧，并且渴望用爆裂的火炎洗净一切的，又是什么样的愿望呢。
纯水精灵留下的永远透彻的一掬水。即使溶在了湖泊中，它的纯净也不会被稀释吧。但高洁如此的纯水精灵，又是为何渴望着地上生灵的模样，以净水模拟成生物的姿态呢，即使不需要呼吸、也不需要进食…
击败呢喃着至暗福音的四臂使者后，得到的环形法器。\n圆环即是通道的造型。是故能产生各种神秘效力的法阵常常以圆环构成。\n在大地深处曾有一些瞥见过宇宙之一角的人，他们大多明白了这样的道理：即便是宇宙当中的伟大之物的阴影，也比受缚于大地之重力的渺小生命有更鲜明的色彩、更立体的形态。而在这些人当中又有先驱者试图前往漆黑的宇宙，或是将真正的宇宙带到隐藏在充满争斗、没有希望、没有过去也没有未来的世界地下的繁荣和平之国。这种环形法器或许便是导引宇宙的门路。
属于歌裴莉娅的奇械发条备件，能够为奇械舞者提供能源。\n在制造者的构想中，有着纤细关节的奇械舞者的故事停留在欢快的一瞬。歌裴莉娅将会以超凡的战斗能力为任何试图搅扰此刻的不速之客送去厄运的篇章。\n「冰风组曲」的灵感来自曾在剧院仅上演一次，仅演出过前几幕的剧作《发条的歌裴莉娅》，讲述的是发明家倾心于拥有所谓「人心」的发条机关歌裴莉娅的故事。该剧在上演前备受评论界与文艺界的期待，但在初次上演的第一次幕间休息时在世界各地刻下深重伤痕的灾难发生了。\n它所留下的故事只剩下依据当时有幸光临剧院的观众拼凑出的前几幕台词，以及残垣断壁与过期报刊上留下的广告。\n那是很多年以前的事情，在当时欧庇克莱歌剧院尚未开始修建，而那间剧场也没有在被毁后被人买下并改建，并在无数次的易主后成为如今的德波大饭店。但在许多年后，从未完整面世的《发条的歌裴莉娅》依然能够激起渴望描写黄金时代或悲剧（这两者常常在同一个故事中出现）的创作者、有热衷文艺的工程师或发明家的灵感。
属于科培琉司的奇械发条备件，能够为奇械舞者提供能源。\n奇械舞者踏着白金的音节，不知昼夜地为观众献上冰风的轮舞。科培琉司不会停下舞步，直至丧钟敲响。\n在最初的《发条的歌裴莉娅》中，科培琉司是发条机关歌裴莉娅的创造者与追求者。这是根据观众回忆，少数被记录下来的台词节选：\n「我心已定，从今往后，我将不再追寻使我欢喜的人，而要为我选定的人带来欢喜。」\n「此事虽然荒唐但却也是世间常理，智者总是听命于蠢人，人生就像一场庸俗的喜剧。」
无论是其他的原海异种，还是发条机关或是一时兴起的讨伐者，被称为「铁甲熔火帝皇」的巨大重甲蟹用这只钳子粉碎了无数觐见者。\n与人不同：在原海异种当中，不存在贵族，也不存在富人之子，谁也无法生来就高于别的同类。能够克服一切逆境、战胜一切天敌的原海异种在漫长的岁月中能够随着捕猎与进食，无限地积累力量成长，最终被充满畏惧地称为霸王。\n枫丹的传说中，有两位原海异种的王者，在漫长的岁月中一直分庭抗礼。其中一位最终蛰居在地下，只有氤氲的怒火能让苦水都为之翻腾。
能够在肉眼几乎无法捕获的高速旋转中，抵消重力影响的精密加工机械件。\n在长久的历史中，枫丹动能工程科学研究院一直在以曾经洗去无数生命，又总有一天会再度遮天蔽日的洪水为敌，寻找着生存的途径。\n而蕴含着庞大能量，能够粉碎大地桎梏的始基矿则一度被认为是开启救赎大门的钥匙；尽管围绕它建立的实验机未能取得应有的效果，但枫丹人对它的研究实际上早在很久以前就开始，并最终无疾而终了。它所具备的特性能够将物质，或是某些物质以外的事物分离。
作为自泡泡海马成长而来的顶尖掠食者，千年珍珠骏麟的进化之旅与别的原海异种截然不同：并不是基于原本的物种结构而进化得更大、更强壮，而是生出了泡泡海马所不具备的肢体、犄角，甚至连同骨骼、肌肉都发生了变化。比起原本应有的形态，它的身姿更像古老传说中的幻兽。在诗人与剧作家的幻想中，即使是海马也会有骐骥在大地上驰骋、跃动的姿态。\n枫丹的传说中，有两位原海异种的王者，在漫长的岁月中一直分庭抗礼。其中一位僭主远远超过了所有的同族，最终在岩窟中建立了只属于自己的孤独王庭。
水形幻人崩溃逸散后留下的唯一痕迹。\n与原海异种体内取出的晶体有非常相近的性质，但当中蕴含了许多细碎的浊物，就如同凝固在拙劣工匠的玻璃制品中的微小气泡。\n它的造型也不似原海异种的凝珠一般圆润，而是锐利无比，向所有方向刺出；这样的造型却不似充满攻击性，而是仿佛希望从晶体的中心逃离，或是向所有方向伸展。
最近被称为风龙废墟的地方，曾经是烈风的魔神「迭卡拉庇安」建造的王都。因这繁华之梦全是魔神之力所造，因此梦碎瞬间的破瓦断片也有强大的力量。
烈风的魔神「迭卡拉庇安」对自己所造的王城十分满意，他在高塔上接受所有追随者的跪拜。但他却不知道，众人对他俯身并非出于敬仰爱戴。
「安德留斯」曾经对高塔的孤王宣战，却也无法损伤王都分毫。若不是「自由」高歌的瞬间让这座城市土崩瓦解，这一切都会继续永远之梦。
众人对高塔上的孤王俯身并非出于敬仰爱戴，而是被它的烈风吹得无法起身。这是巴巴托斯崛起之前，风神之一柱的野心与碎梦。\n它是如此用力地做梦，因此梦的碎片也带着强大的力量。
群狼是受它祝福的近卫军，就算是小狼的乳牙也有相当的潜力。曾经的众神皆背负爱人的责任。因此引导群狼，却只收养弃婴、接纳流浪者的「安德留斯」十分异类。
狼的生活经常伴有厮杀，断骨裂齿的死斗也不罕见。「安德留斯」认为人类只会带来失望，但是纯真的婴儿是无辜的。狼群选择了孩子，孩子如果也选择了狼，那么他们就结成了「卢皮卡」——命运的家族。
狼群也充分理解，人如果没有同类会感到孤独。光荣的断牙是狼们离别的赠礼，据说真的有保护平安的魔力。\n在遥远世界的传说里，有一只母狼领养了伟大的双子。狼与人所同住的「家」则被称为「狼之洞」，也就是「卢佩卡」，与这个世界的「卢皮卡」同义。
认为自己讨厌人类的奔狼之王，自觉无法去描绘人类的幸福生活，因此没有资格成为尘世的风之王。于是它选择了消失。但是事实不是这样的，它看着被抛弃之人的眼神是如此温柔。
人们总是会对英雄的故事过分夸大啦。甚至是曾经束缚英雄的枷锁，都被升华到了自由之敌的高度。因此这些锁链也拥有了非凡的力量。
曾经施在的大英雄温妮莎身上的枷锁——或者这么说吧，那个时代里，所有剑斗士都会背负镣铐。狮牙的斗士也只是其中一员。
温妮莎并不是被镣铐或者锁链困住的，她想要挣脱枷锁和镣铐的话，随时都能击碎蒙德融造的普通金属。毕竟这里既没有优秀的矿石，也没有故乡的神火。\n锁住她的，是守护族人的责任。
温妮莎从奴役之中得到了自由。结果锁住她的东西越来越大了：从族人变成了整个蒙德，甚至变成了「自由」，乃至这个世界。\n她是发自真心这么希望着的：愿这个世界变得更加坚强一些。
孤云阁耸立的岩柱，曾经都是摩拉克斯为了镇伏敌手降下的岩枪。久而久之，魔神之体渗入了岩柱，使之拥有了圣性。岩柱偶尔会剥落一些散发着怨恨和不祥的碎屑。
所以对于知情人士来说，孤云阁并不是什么愉快的海上奇观，而是曾经璃月众神的墓园。这里的确会周期性地涌起不祥和污秽，不过那都被另一个降妖伏魔的少年平息了。
岩枪的核心是发着暗淡光辉的核心，那是战败魔神的力量深入岩石形成的。他们的怨恨并不针对摩拉克斯，因为他们早就已经没有自我了，不可能还残留私怨。
于此躁动、作祟的，正是嗟叹连绵的众神圣骸之体。它们是未能实现的理想，对人类另一种幸福生活的描绘。它们以深海、层岩收纳，却不愿意就此入梦。
绝云间乃是仙家府地。而相传仙家除了三眼五显神通，可以操纵尘世的元素之力外，另有三项不传秘：丹鼎、符箓与外景。
符箓可以让仙人力量借符号残留，外景可以用心像造出宇宙洞天。丹鼎之术，则一直笼罩在秘密之中。毕竟尝试吞下这些金丹的话，结果必定十死无生。
其实所谓金丹，真的是字面意思的金属之丹。这些都是仙人们制造的合金，融合了神通之力，可以给与武器超越的力量。武人似乎都觉得武道优于仙道，不怎么访神问仙。所以金丹并没什么机会给出去。
这是金丹的最高品质，它模拟了混沌初开、清浊不分、天地一体的状态。据说这个是天地创世的缩影。当然，那位是知道的，世界的重现不是这样的。
曾经在璃月云来海之外落下过一个漆黑陨铁，据说也是为了降伏魔兽妖物。但是因为沾染了强大的污秽之血，这块材料的特性已经不再是纯粹的岩王帝君之力了。
璃月之地向来都有海怪的传说，毕竟彼方是超越提瓦特的未知区域了。没有了尘世七神的守护，外面不知道是怎样的一团混沌。能把岩王帝君的力量都染黑的，正是提瓦特秩序之外的力量。
提瓦特沿海的诸国把超越七神庇护的外部称之为「暗之外海」，据说许多战败的魔神不愿意活在新的七神秩序之下，于是逃到了远岛，化作了邪神。不过它们的力量和岩王帝君的力量本就同源，和这个吞噬一切的漆黑并不一样。
坎瑞亚覆灭的时代，某位大罪人制造了无数的魔兽。它们流淌着与此世不容的黑血，在大陆上践踏众生、破坏一切。它们的生命是变质的，由世界外的力量赐予的。硬要说的话，袭击蒙德的「杜林」也是此类。
稻妻列岛中距离鸣神岛最遥远的「海祇」，在海祇岛的古语中的意思是「统管诸海的大神」。传说大蛇在常夜的渊下国土中初次现身时，身上覆满了四色的珊瑚枝，散发着煌煌的荧光。
这种珊瑚在提瓦特的大地上是见不到的，是大蛇闯入「暗之外海」时，获得的礼赠。因此对于深海的大蛇而言，身负珊瑚枝象征着力量；而失去珊瑚枝时，力量会相应地折损。换言之，折断的珊瑚枝中也蕴含着超常的力量。
失去了一切、逃向暗之外海的魔神在海渊中，见到了什么都没有的弃民。于是它决定留下来，成为他们的「远吕羽氏尊」、「海祇大御神」。\n传说大蛇神曾经折下身上所有的珊瑚枝，让蜷缩在黑暗中的孩子们拥有照亮周遭的光明。又有一说它用折下的珊瑚枝架起了登高的阶梯，让它的孩子们再次回到了地面上，见到阳光。
「海祇」之名所背负的含义，归根到底只是曾栖身在深海中的弃民，对引领他们的蛇神一厢情愿的期许罢了。\n也正是因为有了仰望自己的子民，所以蛇神不得不留在本应逃离的世界里，折下身上的珊瑚枝，向自己不应涉足的土地入侵，与自己无法抗衡的敌手战斗，直到神体与山丘一同被斩断；直到鲜血化为电浆；直到思念与力量沦为永远无法消散的「祟神」。
在过去，先民会攀登如今被称为影向山的高峰，将雷电灼烧过的树木雕琢成曲勾形，为照亮高天的闪电、震撼大地的鸣雷赋予造型。这个形象在漫长岁月的积累中，最终演化成了「雷之三重巴」的纹样，象征着雷的眷顾、智慧与威能，以及代行此等眷顾、智慧与威能的人们。
在鸣神的幕府中设有奉行之名，乃是诸类事务的管理与执行者。在妖物悠长久远的故事中，在过去，深受将军殿下亲近信赖者会佩戴这种曲勾造型的护符；而奉行之名也取自欢喜奉行之意，得到她青睐的人，也会回报以爱与忠义。而从某一时点开始，一切都不再是原本的模样了。
漫游在荒野中，或是与人一同生活的妖物都会被「雷之三重巴」所代表的御建鸣神主尊所吸引。纵使他们的寿命远远久于万物灵长，也有终结的一日。要在有限的寿命中求得永恒与无限，就只能骥望于「永恒」能记住他们了。而她也回应了他们的愿望，将所有的敌手与友人铭记于心。据说，无论是栖息在迷雾当中、撕裂天空的魔性之枭，胆敢擅闯御苑的怪化狸，还是那位武艺高强容貌如月、最终却对自己露出尖牙的鬼族少女；无论是曾经展开黑翼自在空行的天狗，抑或是与她同行，最终又永远消失的「狐斋宫大人」…\n无数的故事静静地沉睡在她的心中，终有一日会在她所梦想的永恒净土中灼灼发光吧。
雷电之尊的重宝在于威严，威严由勇武与震怒体现，震怒源于心中的爱执，勇武则是震怒的权现。最终，无论何者，只要敢于挡住望向永恒的目光，只要敢于伤害稻妻的子民，就会成为她的敌人。\n据说御灵有四魂，仙狐有三匹，名刀有二本；而御建鸣神主尊大御所大人的威严之相，只会呈现为流星光底的无想一线。
民话传说中，过去有名鬼人「虎千代」。武艺高强，曾有在刀剑一千柄当中狂舞，被割破的十二单如同菫花般零落，身体却未受一丝伤害的说法。后来却对将军大人露出獠牙，拔刀反叛，被斩下一臂一角后遁逃，最终郁愤发狂，自裁而殁。\n狂言称怀抱执妄之鬼往往内心惊悸而忧患。妄想永恒却恐惧须臾，总会为恐惧与怨怒吞没，是为自业自得。这种面具刻画的就是露出尖牙的虎千代。
《菫染山月虎啮鉴》中描绘的鬼人「虎千代」，曾以利齿咬碎将军的薙刀，取得过一时的上风。因此以他为原型制造的面具上往往有精心雕琢的尖牙。\n在其结局中，负伤之兽般遁入林野，连清凉的月光也避之唯恐不及。穿过窄巷与峡谷的风声像是受伤的鬼在低声哀嚎，因此也有「虎千代风」这一季语。
在鬼族失落的子守奉公子守歌中，鬼人「虎千代」是一位翩翩少年，拥有优雅勇健的身姿与华丽的容貌。他原本是将军麾下的爱将，曾忠心追随她深入漆黑的渊薮，击退邪秽之物，为血脉日渐稀薄的鬼族争取功绩。\n纵使如今这样的歌谣已经无人传唱了，以另一种形象流传下来的有角鬼面形象仍然有着非凡的力量。
背上「雷之三重巴」的纹样时名为「千代」的鬼族女武者，面对漆黑的军势时，曾被虎躯蛇尾的世外之兽吞下。最后她撕开魔兽的胸腔，得以幸存。\n这是「虎啮的千代」之名的来由。在此后的岁月中，这一名号渐渐简化为「虎千代」。\n但在深邃之兽的腹中，她染上了深罪的黯色，也透过猩红的利齿看见同行者被撕碎。沉湎于漆黑景色的她最终向御建鸣神主尊拔剑；后来，她持刀之臂与尖角被斩落，如同负伤的野兽般从城中逃向林野；再后来似乎是被天狗，或是终末番，或是山中修行的岩藏之胤当成不认得的怪物，收拾掉了罢，因为她俊美的容貌已经因为漆黑的仇恨与负伤痛苦变得狰狞扭曲。抑或是遇见了大蛇遗骸附近的鬼面执剑人形，故此结束了命运的旅途。\n昔日曾与渊薮战斗者难免梦见漆黑的剧画。曾与魔兽厮杀又沦为当中一员者亦不在少数。世界的边缘正在变得稀薄而脆弱，这种侵蚀或许并非是单向的。
在最初的贤者指导下，雨林的先民曾将枯木雕成神符，以供奉纪念绿草与高木的主人。神符仿照林间清露的形状雕成，象征着智慧的涓滴在凡人的心智中渗流。
后来，草木的主人教会了人们锻造黑铁的奥秘。就这样，天真的凡人学会了使用火与利刃的知识。草木的主人为之欢欣，纵使火与金属会伤害她，但亦会使凡人强大。
在森林的诸多故事中，身披烈火般条纹斗篷的王是迷宫的大君，是映月之水的主人。当他俯首与草木的主人缔结友谊，信物便是闪烁着似水光泽的宝石与月光似的白银。作为友谊的珍贵交换，草木的主人承诺为迷宫之王保守秘密，保护雨林绮丽的梦想。\n尽管后来，一切秘密与梦构成的华美宫阙都在遗忘的深黑烈焰之下烟消云散，又融入厚重土壤，化作了新生雨林的养料。
「为人只有三物值得相顾：怀抱月光的泉水、生命的绿色，与不老的容颜…」\n「智慧」的本质并不在于掌控一切思维，谋取一切利益，而在于其能够令平凡的生命最终也获得超越桎梏的自由。尽管密林中不再回荡着摄人心魄的虎啸，坚强的卫士也退隐孩童的梦中…在秘密的黄金封印都被揭开，所有的梦想在月光下如琥珀闪闪发亮的那一夜，或许她与她所深爱的凡人们将会赢得真正的自由。
人们曾说，花的王者是欢乐与幸福之主。清泉从她的袖口涌流而出，沙漠中便有了百花盛开的绿洲；鲜花与香草紧随着她的脚步，银白的月光为她开道。在高天转过脸去的艰苦时代里，花的女主人为凡人遍洒恩惠，人们开始重新认识到快乐与自我，于是再度拾起了闲暇与奢侈。
在被黄沙掩埋的古老文献中，花的王者是梦的女主人。她曾为被放逐之人、癫狂之人与痴愚之人展现梦想，在梦想中为他们奉上甘美的欢乐，即使人们的手中只有黑铁的碗砵，依旧为花之女王的魅力所折服，深醉于她美丽的形象与无微不至的关怀之中。
花的王者曾与镇灵为善。\n鲜花与绿洲的女主人曾与沙漠的王共同为镇灵建起了「圆形剧场之城」阿伊·哈努姆，在古老镇灵的语言中乃是「月女城」之意。\n但后来，据说花的女王死于烈日与黄沙的恶意，绿洲也不复有紫红的帕蒂沙兰盛开。在她陨落之后，沙暴哀鸣、镇灵恸哭，月光般白银的宝石圆盘亦失却了原本的享乐用途，散发出哀伤的光芒。
「何人会敬奉已死的神祇？」\n花的王者曾与彼时的两位神王结成同盟，在智慧与威权之外，她为蒙昧的子民带来了慈悲与欢乐。正如大地不能只有烈日和雨水那般，理性与强力之下，欢乐与爱、歌声与乐曲、酒与奢侈同样重要。\n人们说，鲜花盛开的目的即是灿烂的死亡，而死亡正是花之主人从最开始便尽力追寻的终焉——因为死亡为失去的欢乐增添苦涩的风味，让它愈发浓烈地在无穷回忆之中显现。黄沙的无知之王从未明晓她的道理，仅仅迷醉于她无穷的魅力与柔情——执着的追忆尽管妄入歧途，却也在花之女王的计算之中。
很久很久以前，黄沙的居民以顽强的甲虫为原型雕成王印，用以纪念朝暮轮回的红日与无始无终的时光。尽管那位王者的名讳如今已不再被人挂在嘴边，但这些小巧的王印却保留下来，隐约透露着旧日的威名。\n它们随镀金的子孙流散四方，依然沉默地倾诉着旧主的往事。
编织万千思绪，统制万千灵魂，此所谓威权之道。\n然而威权之道并非冷酷的暴政，其目的恰恰最为深郁——创造不再有人苦恼，不再需要迫害与奴役的真实乐土。\n正如沉默的王从晶石的秘密中望见的一切，正如已然消逝的伴侣曾经的教诲那般。玄色的虫印与铁色的裁决，就这样成为了王国法度的基石。
白银的月光与碧蓝的清泉，曾装点了绿洲乐园的美景。但随着花的主人谢落在蔽日的沙暴中，无忧的黄金乐园也被死亡所淹没。在镀金部族的诗歌中，银白的月光照在猩红的袍裾上，令哀恸之王阿赫玛尔发狂。\n忧伤的沙漠歌谣唱道，出于对旧日回忆的执着，孤独的君王在沙漠中央塑造了无法老去的梦乡。在那里凝聚着不被扰动的纯洁泉水，与永远停留在日暮时分的露光。
愚痴的黄沙之王统治的年代里，烈日般黄金的权力遍洒大地。\n古旧的石碑记录，王的威权化作七道烈光或七座柱梁；王的慈悲平均地赐予每一个人手中，没有人受到忽视，亦没有人心怀不满。\n那是一个被遗忘的黄金时代，彼时花的女王已谢落尘沙，草木的主人也决定离去。但只有黄沙的子嗣选择与他们的神祇同在，即使灾祸的阴影渐行渐近，他们所信赖的威权依旧如琥珀与黄金那般闪耀着不灭的光芒。但灾祸终究还是降临了，黄金的虫印也被葬在了神殿与宫阙深处、曾雕着鹫兽与牛头的破碎柱基之下。
破碎的骨质面具，曾经属于某个丘丘人。破损的部分比完整的部分更多，已经失去了假面应有的功能。
沾满了难以辨认的污渍，散发着微妙气味的骨质面具。即使这样也要戴在脸上，这就是丘丘人的执着。
光亮的骨质面具，上面涂绘着意在恐吓敌人的油彩。丘丘人对面具的执着缘起为何，至今无人能解。一说认为是不愿看见自己在水中的倒影。
老旧的、沾染了干涸血迹的箭簇。箭头在反复的使用中已经失去了应有的锐利，根本不能作为武器使用。但它也代表着猎手的骄傲，是它们的护身符与奖章。
从花蕊中提取出的花蜜，其中含有少量元素。尝起来和甜甜花的味道有些微妙地相似。
元素纯度较高的花蜜。学界一般认为骗骗花是元素植物的高级生命形态，但始终无法解明它的掠食习性。
饱含能量的黏稠蜜汁。骗骗花欺瞒猎物是为了狩猎，而狩猎进食或许是为了进化成某种更强大、更纯粹的姿态吧…
从幼龙蜥身上找到的某种骨片。尽管十分脆弱，其中似乎蕴含着某种难以言喻的力量。
出于某种理由，幼龙蜥十分珍惜的某种生物骨片。看上去有一定的年头。即使是这种不通人言的龙兽，似乎对这种遗骸也拥有某种特殊的憧憬。
击败幼龙蜥后有时能找到的石化骨片。幼龙蜥都梦想着成长为真正的龙。会把古老的化石认作是龙之骨而加以珍惜，或许是因为希冀着龙的永恒与强大吧。
丘丘游侠曾珍视的野花，并不具有什么特别之处。\n花朵在许多文明当中都是表达心意的赠礼或谢礼。\n即使失去了文化的经纬，或许这种含义也并未折损吧。
丘丘游侠曾珍视的盛放野花，并不具有什么特别之处。\n永恒的异乡人从不索要酬劳，所行所为最终理应开花结果…\n常说自己的语言即是故乡所在，然而丘丘人是缺乏记忆与文字的魔物种族。对于这些流浪者而言，唯一的赞许就只有获赠的花朵上些许的香气了吧。
击败原海异种后，从其体内取得的结晶体，散发着些微神秘的能量。\n尽管传说在航道与人迹所不及的远海中存在着伟大的生命，但寻常的海洋不过乏善可陈，生命力远远不及枫丹的「海」。\n也因此诞生在枫丹的生命，以及生命之外的物质当中往往蕴含着奇异的能量。
击败原海异种后，从其体内取得的大颗结晶，蕴含着神秘的能量。\n尽管是万水之源，但枫丹之水流向异国之后却失去了其独特的性质。也因此有推论称赋予枫丹海特性的不是水本身，而是海原之下的某种物质。\n据说如今已经毁灭的自然哲学学院当中曾经有人对其进行过详尽的研究。
发条机关的齿轮。\n尽管发条机关在运动学上经历了许多突破，但动力学上迄今未能突破四百多年前「奇械公」阿兰·吉约丹的成就。\n事实上「发条机关」的名字承袭的是在他的时代之前，通过发条势能驱动的古老机关。
发条机关的齿轮。\n加工精度与材料学的进步是枫丹发条机关进步的关键。在先进设备的支持下，任何工程师都有制造出超越阿兰·吉约丹时代机械的可能。\n但如今枫丹最先进的发条机械生产者是梅洛彼得堡。究其原因，「工坊」的实力永远、永远不可能与「工厂」抗衡。
水中所蕴含着的生命是无形的，而无形的生命也寄于水中，借由水之形诞生。\n枫丹古代的诗人与哲学家相信（或是希望），在时间开始之前的过去与时间结束后的未来，无数的生命在水中相遇，不再需要形体、语言与接触。一切不再诞生，也不再死亡。\n而水的世界则是一切生命的肢体延伸。\n这是世界最原始亦即最终极的形态，也是已经错过或是尚未到来的黄金时代。
隙境原体留下的核心。\n这种生命体并没有彻底消灭的手段，即使只剩下核心也会在翌日，或是数十年后再度复生。所幸似乎没有很强的攻击性与智性，所以枫丹人对其大多采取的是敬而远之的态度。\n据与「护国的白骑士」同行的逐影猎人的记述，在厄里那斯的惨烈战斗结束后，曾经出现了大量的隙境原体。这些隙境原体并没有对他们采取任何攻击行为。
配发给愚人众役人的制式怀表。\n怀表把头的位置设计并不合理，外壳过多的棱角也容易将衣物磨破，所以总有人会将其中的机芯装配在更加朴实、缺乏特征性的壳套中使用。\n老练的役人会半开玩笑地称之为军需官对新人特务的考验，因为进行极密任务时，需要采取伪装的道理与之相似。
装载着「邪眼」的饰物，是愚人众役人元素力量的来源。\n但即使将之取下，役者仍然有着远超常人的身体素质，这些都来自漫长岁月的训练与实战经验；而她们往往清楚，自己的过去、现在与未来已经奉献给了愚人众的理想国，驱使邪眼的力量所带来的折损因此也不值一提。\n在危急时选择拼死战斗而保全自己并不是因为惜命，而是因为明白他们将自己培育为「役人」所耗费的时间成本是高昂的。
汇聚着巨龙体内的悠古之风与某种幽邃能量的结晶。崇高的风之龙曾被禁锢在由三种剧毒交织成的樊笼中：\n过去咽下的血、深渊来客的耳语，以及遭受遗忘的哀恸。\n循着泪水与诗人的话语，击碎毒血结成的圣钉，撕破囚禁巨龙的纱网…或许这就是只有随风而来的、自由的异乡人才能做到的事情吧。
在遥远的过去，曾被用来镇压漩涡之魔神的某种物质碎片。这片土地上的住民曾经面对过高如山岳的怒涛，也曾在床榻上、睡梦中被摇撼地心的海啸惊醒；这些恐惧已经随着和平与岁月消逝了。\n但这也无妨。即使长眠海中的古老魔神再度醒转，也无法阻止新的时代来临。或许当初封印它的那位，期待的也不过是在数千年后的如今，能看见这样的景象吧。
风之国土的精神是自由。自由其一，是生存的自由，即是能健全、健康地生活，而不必担心朝不保夕的自由。
风之国土的精神是自由。自由其二，是漫游的自由，即是能在苍翠的土地上自由地通行，而不受阻挠的自由。
风之国土的精神是自由。自由其三，是歌唱的自由，即是能在风之神塑造的美好土地上歌唱，让自己的心与歌一同随风而去的自由。
风之国土的脊梁是抗争。蒙德的历史即是抗争的历史。抗争是为了蒙德过去的一切抗争不被遗忘，如同草木突破土壤，如同恒风洞穿石墙。
风之国土的脊梁是抗争。蒙德的历史即是抗争的历史。抗争是为了蒙德现在的人们能够拥有自由，正如风之神吹散冰雪，正如温妮莎奋起抗争。
风之国土的脊梁是抗争。蒙德的历史即是抗争的历史。抗争是为了蒙德未来的诗文，也能自由地随着眷顾的风，传到远方。
风之国土的灵魂是诗文。诗文是美好的心意。在美好的日子里，吹拂原野的风中飘扬着田园诗、情诗，如和风拨动草叶般拨动人们的心。
风之国土的灵魂是诗文。诗文是激励的心意。在黯淡的日子里，穿过巷道的风中低语着愤怒的诗文，如同战鼓，如同风暴前的低鸣。
风之国土的灵魂是诗文。诗文是传颂的心意。即使一切都将逝去，即使一切都将不再，随风而行的诗歌，仍会将此世间一切美好传遍天空、大地与海洋的一切角落。
岩之国土的追求是繁荣。繁荣是璃月的恩惠，是璃月的神与人共同建立的伟大城市，是璃月的大地安全和平的源泉。
岩之国土的追求是繁荣。繁荣是璃月对它的子女的许诺：以繁荣回报勤劳者，以黄金照亮这片土地。
岩之国土的追求是繁荣。繁荣是璃月的过去、现在与未来。在此世间一切国度都无法企及的繁荣，均归于璃月，以及璃月的子女。
岩之国土的根基是勤劳。勤劳即为通过人的努力，克服高山与大海，追求繁荣与黄金的勇气与力量。
岩之国土的根基是勤劳。勤劳是流传在璃月人血脉中的催化剂，能将岩石化为黄金，是伟大商港之所以为伟大商港的原因。
岩之国土的根基是勤劳。勤劳即为相信自己，即为相信通过汗水、智慧与力量，在诸神的土地上，人人都可以拥有自己的一席之地。
岩之国土的象征是黄金。黄金是流淌在璃月土地深处的血液，是鼓动璃月的心脏有力搏动的肌肉，是让璃月傲然挺立的筋骨。
岩之国土的象征是黄金。黄金意味着转换，这是璃月的岩山、大地、港城与人们的默契。在璃月，勤劳被转换为黄金，而黄金被转换为繁荣。
岩之国土的象征是黄金。黄金是璃月的财富。但璃月真正的财富，是璃月的人们那如黄金般闪耀的心灵。
雷之国土的梦想是浮世。浮世之荣华乃是人之美的最高体现。人之在世岂不与疾电相类？如美梦或花火般浮华一瞬，在永恒的夜幕中留下绚烂的印记。
雷之国土的梦想是浮世。浮世之难求乃是人之美的价值所在。人之在世岂不与雷影相似？意欲追逐掇取则遥踞云端，灯火阑珊的静谧之时却不期而来。
雷之国土的梦想是浮世。浮世之短暂乃是人之美的本性所在。人之在世岂不与稻光相近？神威显现的刹那恍若隽永，而永恒的威鸣又有谁人能够承受？
雷之国土的姿容是风雅。风雅是不谄媚。风雅之人永远是高贵的。正似只愿高飞与雷暴争鸣的海鹰；迎合鄙俗则恰如将花冠倒插泥淖，仅让尊严染上了污渍。
雷之国土的姿容是风雅。风雅是不倨傲。风雅之人永远是谦虚的。只有消除虚荣与怠慢，才能明亮双眼，从哪怕最不堪入目的表象之下寻求美与雅致的真境。
雷之国土的姿容是风雅。风雅是不庸俗。风雅之人永远是独行的。不屈于平庸之恶，不感动于平庸之爱，不逃避于平庸的无知，才可能明辨何为雅致与鄙陋。
雷之国土的愿望是天光。自认通透一切的大君，永远企图将高天之光彩尽收囊中。然而无从分享的愿景，却反令须臾之人更加炽烈地追求，犹如飞蛾扑火。
雷之国土的愿望是天光。即使晖光被重重雷云所掩盖，鸣神的国土之上，依旧有志士如云雀般突破雷光与天之怒海，追寻天光之迹，哪怕迎来冷酷的殛灭。
雷之国土的愿望是天光。即使永远生活在地下，人也会不屈地祈求天光。人总是追逐超越，无可止步。静止封闭的永恒亦固然壮丽，但其本质终究是死亡。
「诤言」是智慧之国的枝干。诤言出于纯净的心智。唯有清醒纯善的言语，方能表达深秘的智慧，令睿智之种突破傲慢的壅阻，生根繁茂。
「诤言」是智慧之国的枝干。诤言相伴巧妙的思虑。多思多虑方能出言谦逊明晰，令智者折服，使愚者醒悟，让智慧如川流一般畅通不息。
「诤言」是智慧之国的枝干。诤言终于至善的操行。行为赋予言语真实含义，言、思、行的协同一致，是令智慧之树结出善果的丰厚养分。
「巧思」是智慧之国的叶脉。巧思生自良善的意旨。所谓「毒树不结善果」，良善坚定的意念才能孕育巧妙周到的思谋，方不玷污智慧之名。
「巧思」是智慧之国的叶脉。巧思引导正直的言语。巧妙而周密的向善思索，令出口之言不偏离福祉之正道；怠慢与歹意则令言行卑劣不堪。
「巧思」是智慧之国的叶脉。巧思成于谐和的品行。行为赋予思想完美形态，思、言、行的彼此印证，是令智慧之树绽放出花朵的忠实基干。
「笃行」是智慧之国的根系。笃行源于明晰的真性。不懈求索的实践，正是一切智慧最终显现的必经之途。不拘善行，明思与雅言亦无土壤。
「笃行」是智慧之国的根系。笃行印证直率的言说。所思所行皆是为善，仍不可称之为智慧。智慧孕育于行动之中，为正直的言语篆下封印。
「笃行」是智慧之国的根系。笃行促生智慧的果实。行为实证行为本身的意义，行、言、思的联结一体，是令贤智之人得见完美的唯一通途。
远古时期，承载与传授智识所用的仪式器具。尽管如今，智慧居于言语及典籍中，但「智识之冕」中残存的力量与智慧仍能给如今的人们带来伟大的突破吧。
某种浓郁的生命力与龙脊雪山的特殊能量结合产生的结晶。对于渴求生长的忍冬之树，是绝好的「养分」。\n在冻结龙脊雪山的「长钉」降下时，这棵树的茎干与树冠曾经被散落的碎片摧毁、冻结。直到很久以后，当漆黑的龙陨落在山谷之中，龙的血液渗入地脉；又在很久以后，有人消解了冰封的桎梏，让汲取了「绯红」的古树再度发出新芽…
与风之七天神像有着某种近似特性的人造石盘，能与风神瞳产生共鸣。神瞳共鸣石是对古代建立在大地各处的七天神像的拙劣仿造。有人认为，它寻找神瞳的力量源于自身的拙劣，这种拙劣驱使它渴求神像的力量，以替代真正的神像。
在某种神秘性质上拟似岩之七天神像的精巧石盘，会将人引向岩神瞳所在之处。神瞳代表着神像佚失的力量。将其供奉归还的话，对神眷顾着的土地或许也有重要的意义。
有着与雷之七天神像共鸣的力量的奇特石盘。因为这种性质，也能感知神瞳的存在。在无边无际的漫长的岁月中，宏伟的城池与造像也会被风雨侵蚀，七天神像的力量也会慢慢逸散。但逸散的力量会结成「神瞳」的形象，无声呼唤着只属于它的神像。
具有与草之七天神像相似性质的奇特护符。因此，也会被草元素的神瞳所吸引。\n芳草与树木、藤蔓与花，仰赖草元素的生命具有诸多形态。尽管有着形态的差别，尽管生命与生命是具有隔阂的，但来自同一片大地的，最终也会回归同一片大地。
具有与水之七天神像相似性质的奇特护符。在制造时尽力拟似了水之七天神像的性质，似乎能够感知到水元素神瞳的元素流动。神瞳本就是七天神像佚失在外的力量，将其归还至神像之处，是合情合理亦合法之事。
能寻找附近的宝箱的便利道具。寻宝罗盘的指针并不遵循大地的磁场转动，而是沿着地脉，寻找附近的财宝。听说也有冒险家反对使用这样的道具，因为「寻宝的价值在于过程，而非结果」这样的执着…
能寻找附近的宝箱的便利道具。岩之国土物产丰富，山间与原野各处都藏着财宝。据说这样的神奇罗盘是所有盗宝团梦寐以求的珍宝。
能寻找附近的宝箱的便利道具。雷之列岛的土地曾经受过诸多伤害。伴随着创伤与恢复而来的是遍布各岛的诸多宝藏。在实施锁国之前，无数的旅人、行商、冒险者与盗宝团的足迹遍布稻妻；而如今虽然限制了出入，但即使是锁国的雷暴，也难以阻止渴慕珍宝的人…
能够寻找附近的宝箱的便利道具。对一些人而言，生命的意义在于探索与开拓吧。而在探索与开拓的终点，往往有着丰厚的宝藏等着他们。\n旅途当中有的人最终会寻得自己的宿命。而他们留下的经验、故事与财富则成为了后人追寻的宝藏。
能寻找附近的宝箱的便利道具。这些宝藏散落在枫丹诸处，并无人宣告自己对其的所有权。大多数情况下，将其收入囊中不会触犯律法刑责。
西风骑士团的学者设计了这种能善加利用风神恩惠的道具，让骑士团成员的侦察与旅行更加便利。但正统地使用风之翼需要「飞行执照」，所以反而从法规的层面上减少了它的使用率。
模仿传送锚点创造的道具，一定程度上能与地脉相连，实现传送的功能。对神之眼持有者而言，应当是非常便利的小物件。但也有学者认为，传送锚点的运作原理还没有完全解明，这种拙劣的人造仿制品可能会带来未知的负面影响…？
能在几乎任何地方快速架设烹饪的神奇锅炉。璃月的土地广袤、地形错综复杂；璃月人爱好美食。能同时体现这些特点的，恐怕就是这种便携烹饪用锅。利用这种装置，即使身处绝云间的高峰，或是在孤云阁的礁岛上，都能随时做出新鲜的菜肴。
蕴含着充沛能量的晶体。银白的古树与花连接着地脉，而树脂蕴含的能量能疏通地脉的管道，提炼淤滞其中的物质。因为浓缩树脂特殊的性质，同时只能持有的数量很小。
西风骑士团的某位炼金术士设计的特殊道具，能将大部分美食转化为能瞬间摄入的「营养物质」。尽管对这位炼金术士而言，这种做法无疑能大大提高营养补充的效率，但愿意使用它的骑士似乎不多…
「温暖仙灵」是依据气候剧变而进化的形态，能为渴求温暖的人提供慰藉。而这种便利道具，则是曾在雪山挣扎求生的人，依据仙灵的变化创造出的模拟道具。
从遗迹中发现的古代神秘仪器，具有加速循环，使物质发生「质变」的力量。普遍而言，地上地下的一切都在循环，记忆与元素在地脉中恒常奔涌，腐烂的日落果会回归尘泥，而泥土中生长出来的树木终有一天也会结出晶莹的果实吧…
只是一个仍然好奇的纯水精灵，只想要看看世界。说不定和「迷你仙灵·露草」很合得来。不可以把它融合掉哦。
气球在风之国土有着特殊的意义，因为它的意象代表着随风而行的无拘无束。当然实际上气球上升至一定的高度之后就会因为气压破裂。
具有某种神奇力量的道具。在「天狗」的手中，可以发挥各种各样的力量；而在一般人的手里，也能在空游时发挥「让身体稍微变得轻盈一点」程度的能力。\n传说中，初代的创立岩藏流的道胤与一名影向天狗有约，每年都会真剑决斗一回。在这一流派引以为傲的秘剑成型之前，他的剑完全无法触及利用其族类所掌握的「神通力」自在空游的天狗。因此，与其说是决斗，不如说是天狗在戏耍人。
曾经毁灭鹤观的雷鸟留下的翎羽，其中寄宿着许多记忆与力量。\n因为透过雾海也能望见的耀眼形姿，一度成为彷徨在迷雾中的鹤观人的崇拜对象，而雷鸟落下的羽毛也是失落的鹤观乐器「木簧笛」的原本。\n最后由于变故，雷鸟在盛怒之下毁灭了鹤观的文明；一些年月之后，最终又被消灭在清籁岛。
「式大将」所赠的礼物，极具灵性的「拓本」。随着惟神晴之介辞去，散落在「诀箓阴阳寮」中的「拓本」日益衰损，逐渐沦为记忆与符法之力的碎片。但也正是因此，「式小将」可谓吉光片羽。它或许是唯一还能与「式大将」时刻保持联系的拓本，承载着式大将对挚友的珍重情谊。
来自层岩巨渊的特异晶体，在特殊的环境下能发出明亮的光芒。\n成分而言与仅在层岩巨渊出产的琉璃晶砂有相当的共同之处。\n无论是流明石本身抑或是琉璃晶砂，在层岩巨渊之外都不曾出产，或许与此地的地脉有着密不可分的关系吧。\n但愿它能如同掌心的小太阳一样，为黑暗中的跋涉带来些许光亮、些许慰藉。
耗尽全部力量的苦舍桓，看起来已经枯萎了，但留存了宝贵记忆的种子仍然没有死去。\n毕竟记忆不是久远的死物，也不是无生命的泥土。记忆总会随着创造而轮回复生，遗忘无从击败它。正如这枚苦舍桓，仍在等待着新的友谊滋润其生命。
来到桓那兰那后，得到的空白之书。过去似乎也曾为兰那罗的人类朋友所拥有，这当中或许有着奇妙的因缘吧。\n用来记载与兰那罗一同冒险的故事吧。
在须弥的林野中有时能够见到的神秘护符，具有召集草木力量的能力。\n为了防止沙漠入侵森林，以及在更黑暗的岁月中，为了抵御恶兽的入侵，树木藤蔓会结成严密的藩篱。\n树王会将这种护符交给人们，使他们能不受阻碍地穿行在树篱的迷宫中，得到溪流与月光的指引。\n在树王与森林之王死后，迷宫消失了，森林也失去了这样的智性。\n即使如此，须弥人仍然记得这种护符所象征的森林的护佑。而森林也会响应这种护符的请求，提供自己的力量。
在须弥的林野中有时能够见到的神秘护符，具有召集草木力量的能力。\n为了防止沙漠入侵森林，以及在更黑暗的岁月中，为了抵御恶兽的入侵，树木藤蔓会结成严密的藩篱。\n草木的神明会将这种护符交给人们，使他们能不受阻碍地穿行在树篱的迷宫中，得到溪流与月光的指引。\n后来，迷宫消失了，森林也失去了这样的智性。\n即使如此，须弥人仍然记得这种护符所象征的森林的护佑。而森林也会响应这种护符的请求，提供自己的力量。
教令院的年轻学者有着利用实验器材进行烹饪的习惯。为了提高效率，节约时间，专精于机关的「妙论派」中有人发明了这种能将矿物中的能量提取出来，增加功率的装置。\n用这种灯来煮咖啡、烤肉是一件很有研究室风情的事情，因此在学者之中相当流行，也有好事者进行了各种改造。\n手中的这盏超燃灯是准备进行投产的民用试验型，限制了出力功率，消除了明火，以降低安全隐患。
能够稳定钓鱼时鱼线承受压力的小装置。原型是一位枫丹发明家的无用小发明，长时间处于无人问津的状态。直到被枫丹钓鱼协会发现，几经改造才有了如今的鱼线稳定器。成品一经问世，就受到了大多成员的认可，渐渐推广到了其他地区。\n在至冬国的推广尤为顺利，据说是因为受到了某位执行官大人的喜爱。
从维摩庄的阿玛兹亚处借来的老旧诗琴。蒙德有诗与歌的传统。吟游诗人会将自己乐器称为自己的「挚友」、「伴侣」，因此将乐器作为信物托付给阿玛兹亚无疑是十分亲密、充满信赖的行为，而将其交给你无疑也是出于信任与认可吧。\n依照阿玛兹亚的说法，起初将诗琴交给他的人似乎已经消失在了森林中。
「蹦蹦是可莉的好朋友，也是一起炸鱼的好帮手，但庆典上把蹦蹦拿出来会被琴团长凶的…不过你别担心，在阿贝多哥哥的完美改良下，蹦蹦已经有了全新的本领！你看，只要拉一下它的小尾巴，就能放出好多漂亮的彩带！」
由「七圣召唤」的牌手协会发行的牌盒道具，只有学习完基础规则，得到认可的新人牌手能够领取。\n牌盒中有特殊设置的机关，可以感应周围的秘典之盒持有者，这下就能轻松找到一起玩「七圣召唤」的伙伴了！
自睡莲而生的大镇灵利露帕尔，因遭受古老的绝罚而神魂分裂，被封印在透明的魔瓶之中…\n在沙漠人的歌谣中，她曾为居尔城铺下了如茵的绿洲与青金色的运河，也曾为居尔城的毁灭发出报丧的先声…厄运与希望相交织，正构成了她的传说。\n如今，似乎她又寻得了新的主人…
由枫丹动能工程科学研究院高级研究员法维茨基所开发的「晶蝶诱捕装置」。\n过去在科学院认为是毫无价值的研究，因此这项发明的专利被以非常低廉的价格出售给了试图利用晶核来制作留影机闪光灯的蒸汽鸟报社，只不过这个研究折戟于技术难点。
由枫丹动能工程科学研究院高级研究员勒费所开发的「鼓风装置」。\n在蒙德使用风之翼旅行是需要事先通过考核、取得执照许可的；相关的法律在枫丹非常成熟，考核在枫丹有更加明确的规定、更严格的流程。如果有人执行的话应该是件好事。
由枫丹科学院研究员吉瓦鲁瓦所开发的机关造物原型机。项目的开发本意，是制造一种大型的胶质泡泡生发器。在项目预期中，生发出的胶质泡可以在内部承载一定量的水体，并且能在空中稳定地漂浮和移动。从而达到快速运输水源的目的。\n不过，因为始终未能找到能够制造此种胶质泡的材料，该项目一直停留在原型机实验阶段。\n但据说吉瓦鲁瓦研究员的孩子很喜欢这台会吐泡泡的原型机，或许就将其作为一种玩具推出，也未尝不可？\n\n「这台机器呢，是爸爸的研究成果，叫做空气动力胶质泡生发器…」\n「泡泡！好好看！爸爸！好厉害！」
水色的迷你仙灵。和其他的仙灵不同，似乎不想引导人，而是随着人去看看这个世界。
粉色的迷你仙灵。虽然不能说话，但会默默随着自己钟情的旅人走遍世界。
金色的迷你仙灵。散发着与摩拉近似的气息，传说这种颜色的仙灵象征着幸运。
紫色的迷你仙灵。色泽和雷元素有几分相似的迷你仙灵，如果触碰的话，不知道会不会有酥酥麻麻的感觉。
绿色的迷你仙灵。每次靠近树木时，它都会格外高兴。
拥有着璀璨色彩的迷你仙灵，在水下环境中依然可以活动自如。
来自枫丹的奇特道具，能将景象牢牢记录下来。对巡游世界的旅行者而言，值得纪念的景象、值得铭记于心的人物应当相当多吧。
来自枫丹的奇特道具。与普通的留影机不同，将景象牢牢记录下来之余，还能在印出的画像上附带特殊的色彩。这种设计，是针对枫丹的通讯社「蒸汽鸟」希望留影机除了反映景象，也能反映拍摄者的情绪而做的。但最终产品没能实现「蒸汽鸟」的需求。
神秘的「透镜」，原本是一台特殊「留影机」上的一部分。\n据说在很久以前，传说中的「狐斋宫大人」曾经将一件法器作为退邪之物赠与彼时柊家家主弘嗣。柊以其为透镜部件的材料，后来从异国定做了特殊的留影机，并将其作为情谊的象征，回赠鸣神大社。那台留影机据称能够记录思念与记忆。精密的机械部件随着岁月朽坏了，但特制的透镜仍然能观测不存在于现世的事物。
做工极为精致的乐器，在善于演奏的人手中，能奏响清澈动人的乐曲。\n蒙德有着诗与歌的传统，所以在此类乐器的研究上也有着悠久的历史。吟游诗人以自己的音乐、诗为傲，而乐器也会以自己的主人及诗歌的传统为豪吧。
材质特异，工艺与市面流行之物大为不同的奇异乐器。空灵的弦音中似乎蕴含着一股不可捉摸的力量，甚至能勾出乐者心中潜藏的幻想。\n璃月有古诫：镜花迷眼，泥形溺心则陷。
外观普普通通的小鼓，在各处都很常见。
构造独特，音色清脆的小鼓。外形雅致，做工精细，采用了上佳的材料，兼顾了演奏时的音质、音准与长期使用的耐损度。\n相传，这种小鼓结合了稻妻传统乐器与异国之鼓的特点，演奏某些乐曲之时，还能为人们带来好运的护佑…
以纯净的鸟羽和坚韧的布料所制作的「特殊的羽球」，是蒙德传统节日「羽球节」的核心。\n鸟是御风而行的生灵，鸟羽享有「乘风的祝福」。因此蒙德民众始终深信着，羽球不仅能带来巴巴托斯的护佑，还拥有奇妙的力量…
装有各式器具的工具箱，可以修理「浪船」所受的损伤。\n浪船对于居无定所的永恒旅人而言，是如同真正属于自己的「小屋」一般的存在。要好好珍惜爱护它。
利用「阴阳术式」，制造的「网」。可以拘出小动物的神形，并且以其为媒介，再次化出小动物的形体。在稻妻的某处，存在着利用「阴阳术」再现魔物、寇首的战斗训练场地；这种「网」的技术或许就是知识与力量在年月的磨损中劣化后，又再现出来的产物吧。
