奇术机关·浅谭
对附近小范围内的敌人喷射水流，造成水元素伤害与潮湿效果。
奇术机关·水映镜
对附近较大范围内的敌人喷射水流，造成水元素伤害与潮湿效果。
奇术机关·镜水自波
对附近较大范围内的敌人喷射水流，造成水元素伤害与潮湿效果。\n除此之外，每隔一段时间，「奇术机关·镜水自波」会在周围生成水泡，暂时禁锢接触水泡的敌人。
奇术机关·火星
对敌人发射火焰弹，爆炸时会在小范围内造成火元素伤害。
奇术机关·百里炎
对敌人发射火焰弹，爆炸时会在中等范围内造成火元素伤害。
奇术机关·万里焰焰
对敌人发射火焰弹，爆炸时会在中等范围内造成火元素伤害，并形成持续燃烧的火焰，对其中的敌人造成火元素伤害。
奇术机关·薄冰
每隔一段时间，向前发射直线移动的霜棱，对命中的敌人造成冰元素伤害。
奇术机关·霜成冰
每隔一段时间，向前发射直线移动的霜棱，对命中的敌人造成冰元素伤害并降低其移动速度。
奇术机关·鲛冰万华
每隔一段时间，向前发射直线移动的霜棱。命中后，会发生冰爆，对范围内的敌人造成冰元素伤害并降低其移动速度。
奇术机关·浮风
部署后，可以在建造的界面中旋转朝向，以对不同的方向进行攻击。\n攻击时，会进行具有击退效果的风元素攻击。
奇术机关·摘叶风
部署后，可以在建造的界面中旋转朝向，以对不同的方向进行攻击。\n攻击时，会进行击退效果较强的风元素攻击。
奇术机关·风住尘香
部署后，可以在建造的界面中旋转朝向，以对不同的方向进行攻击。\n蓄力时，会牵引小范围内的敌人。攻击时，会进行击退效果较强的风元素攻击。
奇术机关·闪雷
攻击时，以闪雷攻击1名敌人，造成雷元素伤害。
奇术机关·驰天雷
攻击时，以闪雷攻击3名敌人，造成雷元素伤害。
奇术机关·雷使巡行
攻击时，以闪雷攻击3名敌人，造成雷元素伤害。\n此外，每隔一段时间，「奇术机关·雷使巡行」对附近一名敌人降下落雷，造成雷元素伤害。
奇术机关·长弓
每隔一段时间，向前方发射一支箭矢，对命中的敌人造成物理伤害。
奇术机关·强弩
每隔一段时间，向前方发射一支弩弹，对命中的敌人造成物理伤害。弩弹的攻击对岩元素有强大的效果。
奇术机关·重炮
每隔一段时间，发射一支能自行追踪敌人的弩弹，对命中上的敌人造成物理伤害。弩弹的攻击对岩元素有强大的效果。
玄术机关·有欲
持续性强化其周围小范围内的奇术机关，增加其造成的伤害。\n不同的「玄术机关·有欲」的强化效果无法叠加，且无法与「玄术机关·无欲」的效果叠加。
玄术机关·无欲
持续性强化其周围大范围内的奇术机关，增加其造成的伤害。\n不同的「玄术机关·无欲」的强化效果无法叠加，且无法与「玄术机关·有欲」的效果叠加。
玄术机关·玄名
持续性强化其周围大范围内的奇术机关，增加其造成的伤害。\n不同的「玄术机关·玄名」施加的强化效果可以叠加，并且可以与「玄术机关·有欲」或「玄术机关·无欲」的效果叠加。
回收机关·壹型
周围小范围内的魔物被击败后，「回收机关·壹型」可以为棋手产生额外的奇术点。
回收机关·贰型
周围大范围内的魔物被击败后，「回收机关贰型」可以为棋手产生额外的奇术点。
回收机关·仨型
周围大范围内的魔物被击败后，「回收机关·仨型」可以为棋手产生大量的额外的奇术点。
诡雷·伏弹
敌人经过时，「诡雷·伏弹」会发生爆炸，对周围的敌方单位造成大量火元素伤害。
诡雷·幽地火
大幅降低建造「诡雷·幽地火」所需奇术点。\n敌人经过时，「诡雷·幽地火」会发生爆炸，对周围的敌方单位造成大量火元素伤害。
诡雷·一刹轰转
大幅降低建造「诡雷·一刹轰转」所需奇术点。\n敌人经过时，「诡雷·一刹轰转」会发生爆炸，对周围的敌方单位造成大量火元素伤害。\n此外，有敌人被「诡雷·一刹轰转」的伤害击败时，会触发第二次爆炸，至多触发1次额外的爆炸。
鬼术机关·众妙之门
棋手可以通过点击「鬼术机关·众妙之门」，迅速传送到另一处「鬼术机关·众妙之门」。\n一个棋阵内至多能建造两处「鬼术机关·众妙之门」。
