月升之时
稻妻渔师「鲸井椛」一直在追逐着传说中名为「海中月」的大鱼，她打算召集昔日的好友，并邀请你一同加入追月之旅...
满精准！抛饵宗师！
璃月渔师「嘉玮」拒绝了你的邀请，但仍然为你提供了小小帮助——「嘉玮的魔鬼钓鱼特训」。你需要在限定时间内尽可能多地钓上特定鱼种，成绩越优秀，奖励越丰厚。
时限内尽量多地钓获特定鱼种：甜甜花鳉
无极限！提竿机器！
璃月渔师「嘉玮」拒绝了你的邀请，但仍然为你提供了小小帮助——「嘉玮的魔鬼钓鱼特训」。你需要在限定时间内尽可能多地钓上任意鱼种，成绩越优秀，奖励越丰厚。
时限内尽量多地钓获任意鱼种
我本将心
没能成功邀请嘉玮加入队伍，接下来你们去招募另一位队友——蒙德渔师「楠塔克」，此行是否会顺利呢？
虽然楠塔克也拒绝了邀请，但鲸井椛仍然计划要完成这件事。等待期间，你需要完成她为你准备的钓鱼特训——在限定时间内尽可能多地钓上特定鱼种，成绩越优秀，奖励越丰厚。
时限内尽量多地钓获特定鱼种：琉璃花鳉
零失误！钓鱼皇帝！
虽然楠塔克也拒绝了邀请，但鲸井椛仍然计划要完成这件事。等待期间，你需要完成她为你准备的钓鱼特训——在限定时间内尽可能多的连续钓获鱼种，成绩越优秀，奖励越丰厚。
时限内尽量多地连续钓获任意鱼种
奈何明月
功夫不负有心人，鲸井椛似乎真的找到了什么有用的资料，尽快与她会合...
月盈之刻
引出「海中月」的计划失败后，鲸井椛失意地离开了海岸。但今天，她再次请你们过去，是已经想开了吗？还是另有其他打算呢？
大决战！海底捞月！
海底升起耀眼的明月，传说中的大鱼最终现身，还在等待什么呢？马上开始吧——大决战！海底捞月！
月光鳍出现时间段：<color=#F39000FF>18：00-6:00</color>
