玩家{0}未完成「炼金术，大突破？」，无法参与启动「原素烘炉」
「原素烘炉」中有奖励尚未领取，再次开始炼金将重置所有奖励，是否开始炼金？
是否发起炼金协助，邀请队伍成员共同启动「原素烘炉」？
玩家{0}发起炼金协助邀请，{1}秒内未确认将自动拒绝
你已发起炼金协助邀请，请等待其他玩家确认，{0}秒内未确认将自动拒绝
开始炼金
将纯元素凝块运输至「原素烘炉」内，推进炼金进程
炼金完成
炼金失败
将于「原素烘炉」附近复苏
炼金用时
玩家{0}未完成「天之谜，水之解」，无法进行「天降之星」的挑战
「天降之星」的奖励尚未领取，再次开始挑战将会失去原有的奖励。是否进行挑战？
是否邀请队伍成员共同挑战「天降之星」？
玩家{0}发起「天降之星」共同挑战邀请，{1}秒内未确认将自动拒绝
你已发起「天降之星」共同挑战邀请，请等待其他玩家确认，{0}秒内未确认将自动拒绝
天降之星·挑战开始
收集并提交逸散的天体能量，推进挑战进程
天降之星·挑战成功
天降之星·挑战失败
将于「天降之星」附近复苏
挑战用时
玩家{0}未完成「不速之客」，无法挑战复生的急冻树
「霜覆的奇迹之树」的奖励尚未领取，再次开始挑战将会失去原有的奖励。是否进行挑战？
是否邀请队伍成员共同挑战「霜覆的奇迹之树」？
玩家{0}发起「霜覆的奇迹之树」共同挑战邀请，{1}秒内未确认将自动拒绝
您已发起「霜覆的奇迹之树」共同挑战邀请，请等待其他玩家确认，{0}秒内未确认将自动拒绝
霜覆的奇迹之树·挑战开始
利用深赤之石的攻击，粉碎急冻树的护罩
霜覆的奇迹之树·挑战成功
霜覆的奇迹之树·挑战失败
将于挑战场地附近复苏
玩家{0}未完成「潺潺向前」，无法挑战「洛蒂娅的愤怒」
「洛蒂娅的愤怒」的奖励尚未领取，再次开始挑战将会失去原有的奖励。是否进行挑战？
是否邀请队伍成员共同挑战「洛蒂娅的愤怒」？
玩家{0}发起「洛蒂娅的愤怒」共同挑战邀请,{1}秒内未确认将自动拒绝。
您已发起「洛蒂娅的愤怒」共同挑战邀请，请等待其他玩家确认，{0}秒内未确认将自动拒绝。
洛蒂娅的愤怒·挑战开始
洛蒂娅将会使用出之前未曾见过的技能，注意应对。
洛蒂娅的愤怒·挑战成功
洛蒂娅的愤怒·挑战失败
下列角色在该挑战中，水元素抗性提升30%，充能效率提升30%：
玩家{0}未完成「骤起的魔花」，无法挑战「魔花」
「骤起的魔花」的奖励尚未领取，再次开始挑战将会失去原有的奖励。是否进行挑战？
是否邀请队伍成员共同挑战「骤起的魔花」？
玩家{0}发起「骤起的魔花」共同挑战邀请,{1}秒内未确认将自动拒绝。
您已发起「骤起的魔花」共同挑战邀请，请等待其他玩家确认，{0}秒内未确认将自动拒绝。
骤起的魔花·挑战开始
破坏魔化果实，夺取魔化精髓，削弱「魔花」的力量吧
骤起的魔花·挑战成功
骤起的魔花·挑战失败
