(test)翻牌成就测试
在一场炼金中，运输的元素凝块最多。
货运型炼金术士
在一场炼金中，达成的炼金效率最高。
高效型炼金术士
在一场炼金中，打倒5只魔物。
战斗型炼金术士
在一场炼金中，打倒10只魔物。
武装型炼金术士
在一场炼金中，打倒15只魔物。
剿灭型炼金术士
成功运输10个元素凝块。
元素搬运工
成功运输15个元素凝块。
元素运输者
成功运输20个元素凝块。
元素速递员
在一场炼金中，达成10000炼金效率。
标准从业者
在一场炼金中，达成20000炼金效率。
高效行中手
在一场炼金中，达成30000炼金效率。
极端工作狂
成功运输10个火元素凝块。
聚火者
成功运输10个水元素凝块。
召潮者
成功运输10个草元素凝块。
植蔓者
成功运输10个雷元素凝块。
引雷者
成功运输10个冰元素凝块。
铸冰者
成功运输10个风元素凝块。
唤风者
成功运输10个岩元素凝块。
凿岩者
(test)在一场战斗中，消灭的魔物最多
(test)待定
(test)在一场战斗中，消灭了5只魔物
(test)在一场战斗中，消灭了10只魔物
(test)在一场战斗中，为全队创造了1个保护罩
(test)在一场战斗中，为全队创造了2个保护罩
(test)在一场战斗中，为全队创造了3个保护罩
(test)在一场BOSS战中销毁了1个特殊冰柱
(test)在一场BOSS战中销毁了2个特殊冰柱
(test)在一场BOSS战中销毁了3个特殊冰柱
(test)在一场BOSS战中拾取了5个龙血结晶
(test)在一场BOSS战中拾取了10个龙血结晶
(test)在一场BOSS战中拾取了15个龙血结晶
(test)完成消灭急冻树的最后一击
(test)全场一个冰立方保护罩都没开启
(test)全场一个特殊冰柱都没破坏
