（test）buff1
队伍中所有角色的元素精通提升160。
（test）buff2
角色对敌人触发原激化，超激化，蔓激化，燃烧，绽放反应，或通过草原核造成的伤害（包含烈绽放、超绽放）命中敌人时，敌人的物理抗性与所有元素抗性降低35%，持续6秒。
（test）buff3
角色对敌人触发原激化，超激化，蔓激化，燃烧，绽放反应，或通过草原核造成的伤害（包含烈绽放、超绽放）命中敌人时，将在敌人的位置释放冲击波，造成真实伤害。此效果每3秒至多触发一次。
（test）buff4
角色的生命值上限提升30%。
（test）buff5
角色生命值高于70%时，暴击率提升11.3%，暴击伤害提升22.5%。
（test）buff6
角色受到治疗，或处于护盾庇护下时，将在角色的位置释放冲击波，造成真实伤害。此效果每3.5秒至多触发一次。
（test）buff7
角色的元素充能效率提升36%。
（test）buff8
角色元素爆发造成的伤害提升18.75%，施放元素爆发后，队伍中所有角色获得7.5%所有元素伤害加成，持续8秒，此效果至多叠加3层。
（test）buff9
角色的元素爆发命中敌人时，将释放钢铁震波，对附近的敌人造成物理伤害。每位角色每8秒至多触发一次该效果。
（test）buff10
角色的攻击力提升30%。
（test）buff11
角色的普通攻击、重击与下落攻击造成的伤害提升18.75%，且角色施放元素战技或元素爆发后，普通攻击、重击与下落攻击的暴击率提升12.5%，持续10秒。
（test）buff12
角色的普通攻击命中敌人时，将额外造成一次真实伤害，此效果每1秒至多触发一次；角色的重击或下落攻击命中敌人时，将释放钢铁震波，对附近的敌人造成物理伤害，此效果每3.5秒至多触发一次。
（test）buff13
（test）buff14
角色对敌人触发扩散反应后，敌人的防御力降低40%，持续6秒。
（test）buff15
角色对敌人触发扩散反应时，将在敌人的位置释放冲击波，造成真实伤害。此效果每3秒至多触发一次。
