稻妻「社奉行」神里家的大小姐——神里绫华，端庄而文雅，聪慧又坚韧。\n众所周知，神里绫华小姐品行高洁，温柔可亲，是深受民众钦慕的人物。\n这是因为她常常代表社奉行出面处理民间事务。绫华谈吐聪敏得体，经办之事的结果也都尽善尽美。\n但人们看到的她往往内敛而拘谨，少有人了解这华美的名门头衔下，少女心灵深处还埋藏着不为人知的温柔与可爱。
雷泽是与狼群一同生活在蒙德「奔狼领」的少年。\n被狼群抚养长大的他，敏锐而又单纯。渴了喝水，饿了打猎吃肉，如果有坏人要伤害狼群，伤害他的「卢皮卡」，那就用锋利的爪子把他们赶走。\n对这样简单纯粹的雷泽来说，人的世界过于复杂，他还是更习惯和「奔狼领」的鸟兽草木相处。
璃月港有个「万民堂」，「万民堂」里有位名厨，叫作香菱。\n她做的麻辣菜肴远近闻名，堪称一绝。\n不过，香菱拥有的不仅是高超的烹饪技术，还有对烹饪一事的强烈热情。\n她一向坚持亲自前往山林，收集天然食材，所以时常不在店里。
人称大姐头的北斗是璃月武装船队「南十字」的首领，她为人豪迈，重情重义。\n她的诸多义举赢得了人们的钦佩。许多水手都以在北斗手下做事为傲，璃月港码头上的小孩子们都爱把北斗的经历编成歌谣传唱，北斗的名望之高可见一斑。\n不过名声一起，坊间传闻便多了起来。人们说起北斗，总会讲些开山辟海、颇为夸大的故事。\n这些传闻中到底几分为真，几分为假，恐怕只有传奇船长北斗自己才知道了。
行秋出身富贵，是璃月港飞云商会的少爷。他爱读书，好行侠。\n「书」即指讲述江湖儿女间恩怨情仇的武侠小说，「侠」则是锄强扶弱、独来独往的潇洒飘摇之道。\n不过，心怀如此热忱的行秋却是个性情温和的人，待人接物彬彬有礼。\n至于与他交谈时，若听到「至武致和」之类难懂的文辞也是正常，多半是他想起刚读的侠义故事了。
守护璃月的仙人，美号「降魔大圣」，妙称「护法夜叉大将」。\n在仙人之间，「降魔大圣」的辈分与声望堪称翘楚，但在人间，他的名望并不高。\n他常年在暗处与魔神残渣滋生的妖邪作战，为此背负了经年累月的「业障」。\n意外见到护法夜叉战斗的人类，几乎都不知晓这位沉默寡言、眼神凌厉的「少年」已经暗中守护了璃月千年。\n漫长的岁月冲淡了心中的爱恨，除了战斗，他对世间种种兴致寡然，唯独吃到杏仁豆腐之时，他会想起曾经的「美梦」。
西风骑士团「火花骑士」，可莉，前来报到！\n好奇、活泼、天真烂漫，这位小小骑士总是令人忍俊不禁。\n虽说她的身边小祸不断，但贪玩毕竟也是孩童的天性。\n猜猜看，现在的可莉是准备去野外历险，还是带上特制炸弹去星落湖炸鱼呢？\n为了躲避禁闭室大魔王，今天的大冒险，要更小心一点哦。
钟离是执掌璃月丧葬仪式的古老组织「往生堂」的客卿。\n他博古通今，对于璃月的历史、仪式、习俗了如指掌，上至送仙典仪，下至花卉虫鸟，他都能一一道来。\n事事讲究的钟离先生生活得极其风雅，付账时从不看价格。这样的他出门却总是忘记带钱，好在总有人替他垫付报销。\n若是在茶馆酒肆与他相遇，不妨与他闲谈共饮，他会很乐意将种种无用的知识分享给你。
「吾乃断罪之皇女菲谢尔，应命运的召唤自『幽夜净土』降临此间。」\n「日复一日，我之眷属『奥兹』同本皇女一道，『观测着编织命运的因果之丝』…」\n抱歉，蒙德冒险家协会的调查员菲谢尔小姐说起话来的确有些难懂。\n谨代冒险家协会友情提醒：与菲谢尔小姐一同行动时，如果弄不明白她的意思，还请查询《菲谢尔辞典》。或直接询问同伴奥兹先生亦可。\n总体来说，菲谢尔小姐是一位值得信赖的调查员，祝你们合作愉快。
冒险家少年班尼特出身蒙德，永远对冒险充满热情的他，在冒险的时候却总是无法摆脱霉运。\n因为「霉运缠身」的不幸体质，很少有人愿意和他搭档冒险。不过，早就习惯了这种状况的班尼特不会气馁。无论受了多少伤，班尼特如火般的顽强意志也不会熄灭。\n来吧，宝藏正在未知的前方等待！「班尼冒险团」，出发！
在大家眼里，「西风骑士团」的女仆诺艾尔温柔又可靠，遇到困难时尽可以请她帮忙。\n每当被托付重任，每当被视作面对棘手问题时的重要帮手，诺艾尔都会感到由衷开心。\n能够援助困境之中的人，能为他人献出自己的力量，这在她心中是符合骑士之道的行为。\n是的，诺艾尔梦想着成为一名正式的骑士。为了实现这个梦想，她一直在努力。
驱邪世家出身的年轻方士重云，平日里四处游历，以除妖祛邪为业。\n他天性耿直认真，勤奋刻苦，无论遇到何种困难都绝不退缩。\n可偏偏有件难事，无论重云如何努力都无法解决，那就是他的天生体质——「纯阳之体」。\n「纯阳之体」能够慑退鬼怪，且几乎不受重云自身控制，这导致他至今几乎从未见过妖邪。\n为此，重云倍感苦恼，毕竟哪有见不着妖邪的驱邪方士呢？
阿贝多，西风骑士团首席炼金术士，调查小队队长，他在炼金术方面造诣极高，完全无愧于他天才的名声。\n不过，这位不爱交际的天才学者总是一脸沉稳冷静，似乎只有在埋首学术时才会爆发出热情。\n黑土、白垩…独处时的阿贝多总是思考着复杂的炼金课题，而他的研究似乎永远不会有尽头。
「猫尾酒馆」的调酒师迪奥娜厌恶一切酒类饮料，却有着罕见的调酒天赋。\n不论什么品种的酒，只要经她之手调制以后，都会变成难以想象的美味佳酿。\n她超凡的调酒水平还有家族遗传的猫耳猫尾备受酒客欢迎，给「猫尾酒馆」带来了不小的人气。\n不过，前来酒馆点单时还请注意，请勿随意触碰迪奥娜的耳朵和尾巴，一旦惹怒了她，后果会很糟糕。
由于少女占星术士的全名「阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯」实在太长，她姑且允许身边人称她为莫娜。\n莫娜的水占术高妙而精准，不过，人们却往往不愿接受那些残酷直白的占卜答案。\n同时，作为一名优秀的占星术士，占星工具和资料这些必需品也得定期购置，这方面的开销可不是小数字。\n正因如此，不擅管理财务的她不得己过着简朴的生活，长期徘徊在温饱线边缘。\n当然，按莫娜本人的说法，选择简朴的生活是为了看破世界的真实，「伟大的占星术士莫娜」才不会被贫穷束缚。
对万物充满好奇的蒙德炼金术士砂糖，专攻的研究方向是「生物炼金」。\n不论是提升甜甜花蜜产量的特殊药剂，还是日落果保鲜喷雾，砂糖总能利用「生物炼金」的技术让世界变得更加丰富多彩。\n或许是因为把大部分注意力都放在了实验与研究上，社交场合中的砂糖总是显得有些害羞。
活跃在璃月港的摇滚乐手辛焱，一直在用音乐诠释着对成见的反抗。\n她的曲子受到了许多人的喜爱，而曲子的风格也正如其人，直爽大方，自信骄傲。\n每当她站上亲手搭建的舞台，总会有忠实的听众闻讯而来，跟随她的节拍「摇滚起来」。\n如果璃月港的某处同时出现了火花与乐声，那大概是辛焱正在演唱，可千万不要错过。
蒙德城西风教会的修女罗莎莉亚除了打扮，哪里都不像修女。\n不仅平日里很少见她祷告，教会集体活动中也总是找不到她的影子。如果有事要找行踪飘忽不定的罗莎莉亚修女，那就等着犯难吧。\n然而，大多数人都不曾察觉的角落里，她却在静静注视着蒙德城内的瞬息万变。神秘的修女罗莎莉亚其实在用自己的方式守望着蒙德城。
璃月「往生堂」是执掌丧葬仪式的古老组织，如今已传承七十七代，其当代堂主是一位名为胡桃的少女。\n这位年轻的堂主以聪明伶俐著称，但在有些人看来，胡桃似乎「伶俐」过了头。\n的确，满腔奇思、古灵精怪的胡桃和人们期待中稳重肃穆的「往生堂」堂主形象不符。\n但胡桃自己似乎有着独特的生死观，即便每日与死亡相伴，她乐观活泼的性格也不曾改变，不得不说是一位奇人。
活跃在璃月港的律法咨询师烟绯是个名人。\n思维敏捷、口齿伶俐的她是仙兽与人的后代，其聪慧精明程度更是异于常人。\n万商云集的璃月港中，每天都有各式各样的贸易摩擦发生，几方争执不下时往往会请烟绯前来调解，而烟绯也总能漂亮地化解商人之间的纠纷。\n相应的，咨询烟绯所需的费用也颇高，不过客户们几乎都对调解结果感到满意，也就很少有人会抱怨了。
「长野原烟花店」现任店主，「夏祭的女王」，孩子们的英雄大姐姐，这些称呼形容的都是同一个人——宵宫。\n稻妻城每年举办的各式庆典都会用到宵宫精心制作的烟花，她有着焰火般旺盛的创造力，总能为人们带来无与伦比的惊喜。\n宵宫童心未泯，时常与孩子们一同玩些简单又不失趣味的小游戏，或是陪他们一起去找亮晶晶的小玩意儿。孩童的纯粹让她感到无比快乐。\n烟花虽然转瞬即逝，绚烂的光影却能永远留存于人们心中。既是一瞬，也是永恒。这份短暂的奇迹，便是她给予周围人的「守护」。
优菈出生于古老的劳伦斯家族。\n在过去，劳伦斯家族曾经将蒙德桎梏于黑暗之中。今天，它已风光不再，然而劳伦斯家族过往的罪孽依然束缚着它自己的后人。\n面对这不幸的宿命，优菈选择用飒爽的姿态面对世人的怀疑，凭借手中的剑，不断以行动证明自己的高洁。\n如果你遇见了这位勇敢的女骑士，可毫无顾虑向她致意，她一定会以大方优雅的礼仪回应。
以神明之尊君临稻妻的雷电将军，其真名为「雷电影」。\n为许臣民亘古不变之「永恒」，曾隐身「一心净土」，铸人偶将军代行「永恒」之道。\n在见证万千民众之愿望、重拾昔年故人之梦想后，影终于勘破妄执，了却因果，再度行走于人间。\n而她眼中所见新的「永恒」，又会将稻妻引往何方？
隶属于「终末番」的忍者早柚，身形小巧，擅长偷懒。\n精通多种隐匿身形、消除痕迹的忍术，用于逃避各项工作，寻找白日安寝之所。\n这绝非偷懒，而是把时间用在更有意义的事上，比如多睡觉才好长高什么的——早柚如此辩解道。\n另外，她身上所穿的服装灵感来自于貉，而不是狸猫，这点还请熟记。
珊瑚宫心海，既是海祇岛信仰所系的现人神巫女，也是反抗军运筹帷幄决胜千里的军师。\n「只要珊瑚宫大人在就不会有事」，是在海祇岛风雨飘摇之际，最能安定人心的一句话。\n为了回应这份期待，这名少女今天也在殚精竭虑，统筹海祇岛上下的繁杂事务。\n也许只有在诸事暂定的闲暇里，她才会暂时放下「巫女」的职责，去读些「心海」中意的书籍吧。
在「眼狩令」期间带领反抗军英勇奋战的五郎，有着「常胜的尖耳将军」之美名。\n外人或许很难想象，战场上有着万夫莫开之姿的五郎，私下却像个知心哥哥，能与每位部下相处融洽。\n在五郎眼中，身边的人既是勇猛作战的兵士，也是自己认可的亲近伙伴，是自己必须守护的珍贵宝物。\n脚下的土地、重要的伙伴、高尚的信念…他的「忠」与「勇」，正是为这些宝贵的人事物而存在。
天领奉行现役大将。杀伐果断，骁勇善战。\n若说将军大人是高天之上的鸣雷，九条裟罗便是难以防备的闪电。闪电先行，尔后必有骇人雷鸣。\n作为九条家的养子，雷厉风行、不苟言笑…人们对九条裟罗的印象大抵如此。\n对她而言，辅助将军大人实现「永恒」才是最首要的。纵使知道终点不会有自己的身影，也在所不惜。
稻妻城花见坂「荒泷派」初代头领——荒泷一斗，堂堂参上！\n看！这醒目的鬼角、爽朗的笑容，还有浑厚洪亮的嗓音，不愧是荒泷派的老大。\n而且！陀螺、剑玉、斗虫还有打牌，几乎所有小孩子会玩的…\n咳咳…总之，荒泷一斗无所不会！\n怎么样，感受到这位头领身上的无穷魅力了吧，要不要考虑加入荒泷派？
兼具智慧与美貌的八重神子大人，性情狡黠多变，行事全凭兴致。\n毕竟在弹指百年的漫长岁月里，无聊才是最难抵御的敌人。\n无论你想进见的是鸣神大社的狐仙宫司，还是轻小说出版社「八重堂」的主编…\n如果已经做好了被她揶揄取乐的准备，就请上前来吧。
任职于天领奉行的少年侦探。外表乖巧礼貌，工作时从不循规蹈矩。\n因为探案经验丰富，每逢罕见难解的大案要案时，奉行所的一把手总会第一时间想起平藏。\n然而他本人却声称自己破案时最依赖的，从来都不是办案经验，而是直觉。\n难怪他的脸上永远挂着自信的笑容，这就是天才的游刃有余吧。
身为天权星凝光麾下的特别情报官，夜兰一向神出鬼没，行踪如影。\n在七星总揽事务的璃月，有些黑暗角落，就算是七星的光芒也难以触及。\n凭借优秀的情报能力，将这些角落打扫干净，这就是夜兰的工作。\n请不要试图对她撒谎，在她缜密的思维面前，谎言将如泡沫一般，一戳即破。
申鹤本是驱邪世家旁系之子，幼年时一番机缘巧合，她得以拜入留云借风真君门下，成为仙家弟子。\n常年跟随师父于山间修行的她，清心寡欲，性情淡漠。\n然而，当申鹤来到璃月港，并与他人相识结交后，生活开始有了变化。\n同情、关怀、牵挂…尽管这些陌生的情绪她尚不习惯，但不知不觉中，封冻心灵的冰霜正在逐渐融化。
「荒泷派副手，律法咨询师，高级烹饪师，高级缝纫工…久岐忍。」\n久岐忍的名片正面，印着她一路考来大大小小的头衔，横跨百业，无所不精。\n「…若荒泷派所属成员有任何失礼之举，请速至花见坂与本人联系，三日之内必将其解决。」\n翻至名片背面，写着这么一行小字，力透纸背，情感丰沛。也不知被解决的会是犯事之人，还是所犯之事。
社奉行神里家年轻有为的现任家主神里绫人，为人温雅有礼，处事颇有手段。\n表面上看，他处世低调，优雅得体，不爱出现在公众面前，也绝少显山露水。\n可了解他的人，绝不敢对他掉以轻心——早在前任社奉行病倒，神里家摇摇欲坠之时，正是年轻的他稳住了局势。\n若无超凡的手腕与极深的城府，他不可能获得如今这般地位。滴水不漏的微笑背后，或许藏有暗涛。
须弥化城郭内活跃着一位名叫柯莱的见习巡林员。\n「乐于助人」、「阳光善良」、「热情洋溢」…在化城郭内外稍加打听，就能听到人们对她的赞美之辞。\n如此受人欢迎的柯莱目前有一件头疼事——识字。\n简单的字词她倒是认识一些，但那些难写又难懂的复杂词汇她就不认识几个了。\n不过柯莱相信：只要她坚持进行识字训练，总有一天她也能像学者们一样流畅地念读、书写。为了这一天，加油啊，柯莱！
「多莉·桑歌玛哈巴依，艾尔卡萨扎莱宫之主，无所不有的超级大商人！」\n神出鬼没的多莉凭借对商机的超凡嗅觉，以及其无比的推销热情，积攒了令人眼红的财富。\n她的经营范围上至教令院机密，下至手工小饰品，中间还夹杂了野外烘干机、全自动雪球发射器等等谜之商品。\n虽然谁也说不清她是怎么进货的，但只要出得起摩拉，似乎就能从多莉手上买到任何东西。
道成林的巡林官提纳里，精通植物知识，是一名年轻有为的少年学者。\n以优异的成绩从生论派毕业后，提纳里数次拒绝了教令院的任教邀请，留在雨林中与植物作伴。\n晨间的露滴，林木的芬芳，雨林中的一切如此亲切，令人心旷神怡。\n——除了那些总是吃错蕈子的糊涂蛋们，怎么教训都不长记性，着实让提纳里头疼。
须弥人常对旅人说，最值得一行的舞台莫过祖拜尔剧场，最不容错过的舞者当属妮露。\n当她在台上起舞，就像一朵一尘不染的莲花，落在一个如梦似幻的世界，美得令人恍惚。\n不过生活中的妮露并不高高在上，反而十分温柔热情，纯真亲善。\n所以，如果在舞台下遇到妮露，不必顾虑，大胆和她打招呼吧，她会很开心的。
以「冷酷无情」闻名须弥的大风纪官赛诺，令无数学者谈之色变。\n但熟悉他的人知道，这形象只是赛诺用以震慑宵小的手段。学者们习惯了夸大其词，对赛诺的了解多少有些偏差。\n私下里，赛诺不是个刻板冰冷的人。他酷爱「七圣召唤」，还乐于用他独特的「幽默感」分享快乐。\n因此，还请别去深究他言语中偶尔一现、难以理解的「寒意」。
阿如村的「守护者」坎蒂丝，以长枪与盾维系村落的和平，以异色眼瞳审察来人的言行。\n对村中的孩童与一般的客商而言，「守护者」是邻家温柔的长姐，迷途时亲切的向导。\n对不愿遵规守矩的违禁者而言，「守护者」是阿赫玛尔之怒火，滔天沙暴的咆哮。\n对坎蒂丝自己而言…「守护者」是一份职责，更是一道不渝的誓约。
「摩诃善法大吉祥智慧主」布耶尔，一度深居教令院净善宫的笼中之鸟。\n对世界充满好奇的她，在学习的过程中通过想象构筑出世界的面貌，但其实她更想亲身体验自然的美好。\n学城的求知者们尊她为「智慧之神」，沐自然恩馈的众生称她作「草木之王」。\n但在草神内心深处的小小角落，或许更希望听你呼唤她为——「纳西妲」。
就读于梨多梵谛学院的莱依拉，总是一副黑着眼眶，睡眠不足的样子。\n据说当莱依拉阖眸安睡之时，种种不可思议之事就会在她身上发生。\n「梦游怪人」、「天降论文」、「人形自走计算器」、「徒手攀越防沙壁大师」…\n由此，尽管莱依拉加入教令院的时间并不长，却已被冠上了诸多离奇的外号。\n…但比起这些外号，还是她本人更为不可思议。
舍弃了曾经的名字，过去的故事，以「流浪者」之姿独行于世。\n虽是一身修验者打扮，言谈举止却我行我素。如风一般无所定形，不可捉摸。\n曾是兵戎相见的敌人，如今则因利害一致暂时达成了同盟，相互敌对的往事也俱已成空。\n但诸般过去仍存于其心：信任、背叛、恩义、怨仇…过去铸就现在，又会导向怎样的未来？
来自「一百年前」的学者珐露珊，身为知论派名宿，却以机关造诣闻名须弥。\n曾被困于陌生遗迹，历经万险方才逃出生天。然而遗迹外的须弥，竟早已过去百年，不复她记忆中的模样。\n尽管因为时代变迁和学术分歧，她对现在的教令院有不少意见，对学者们的言辞态度也相当锐利。\n不过只要在称呼她时加上「前辈」这一后缀，珐露珊前辈…就会变得好说话许多。
须弥教令院现任书记官艾尔海森思维敏锐、知识渊博，是公认的聪明人。\n然而，这位书记官却过着相当低调又自我的生活，做事全凭个人选择。很难说应该在什么时间到什么地方找他。\n艾尔海森不爱参与社交活动，与同僚并不亲近。而且，他似乎对晋升毫无兴趣。\n比起荣誉和金钱，他好像真的更享受在智慧宫安静阅读不受打扰的自由。
佣兵组织「镀金旅团」的成员迪希雅，凭借强悍的武力和战斗智慧打响了自己「炽鬃之狮」的名号。\n只要出价够高，委托内容合理，狮子的利齿就可为你所用。\n但同时雇主们需要明白，他们只是靠摩拉与迪希雅结下短暂的契约，驭使这头狮子的缰绳不在他们手中。\n沙漠的狮子不是任何人的奴仆，她的剑随心而动。
西风骑士团的前进测绘员米卡，是一名言行谨慎又略显腼腆的少年。\n他隶属于游击小队，擅长应付行军中出现的各种问题，包括测绘地形、搭建营帐、生火做饭等等。\n没错，除了测绘员的本职工作他还包揽了不少后勤杂务。\n请勿小看后勤工作，没有足够的后勤支援，整支队伍都将无法开动。\n始终默默帮助众人解决后顾之忧的他无疑是队伍中极为重要的一员。
被称为「妙论派之光」的卡维，是须弥著名的建筑师。情感丰富细腻，生活简朴拮据。\n卡维在建筑艺术上的造诣极高，矗立于雨林中的卡萨扎莱宫就是他的集大成之作，匠心独运，造价也不菲。\n随着这座宫殿的落成，卡维同时抵达了艺术理想的高峰与现实生活的低谷，为偿还高昂造价带来的债务吃了不少苦。\n虽然嘴上还时不时抱怨一下现状，但谈及自己理想时，卡维眼中闪烁的光辉，却从未因此黯淡。
菲米尼不善言谈，但熟悉他的人知道，那寒冰般拒人千里的外表下有一颗纯真腼腆的心灵。\n他不爱站立在灯光之下。他人的目光、反应与评价总会让菲米尼的呼吸节奏变得紊乱。\n作为一名出色的潜水员，他更习惯蜷身于幽静的海床，在轻微的失重感中向海露花吐露心事，分享彼此的温度。\n不同于其他潜水员，内向的菲米尼从不接受来自外界的委托。他只属于「布法蒂公馆」，属于公馆里他珍贵的家人们。
梅洛彼得堡的管理者，以精明强干著称的「公爵」。\n在外人看来，他是凭借高超手腕让各方势力为己所用的天生领袖；熟悉他的人则更多会想起他的幽默圆滑和未雨绸缪。\n似乎很少有人了解他的全部，而这或许才是他在幽暗海底立足的秘诀。
枫丹著名报刊《蒸汽鸟报》的记者，充满活力，新闻嗅觉极其敏锐。出没于枫丹廷的大街小巷，将一件又一件事物的「真相」摄入留影机的镜头之内。\n报道兼具真实性和爆炸性的独家新闻是她的毕生追求。为了追寻「真相」，会做出超出常理，乃至不顾安危的行为。而对于「真相」大白之后激起的千层浪，她亦早有觉悟。\n无论是工作本身的劳碌，抑或是外来的攻讦与威胁，都不能磨灭她一往无前的信念。
曾以「水神」之姿高居歌剧院，俯瞰众生相的芙宁娜，如今已走下舞台，步入尘世。\n虽已不再「饰演神明」，但枫丹廷中仍有许多人奉她为偶像，而她热爱喧嚣的性格也一时难移。\n丰沛的情感，热闹的故事，仍如往常一样开演。只是从今往后，芙宁娜终于不必自高处遥望。\n尽管作为「神明」的一生已经谢幕，但她作为「人」的一生，或许才刚刚开始。
