(test)流明石可以发光，具有1格能量。
在「层岩巨渊·地下矿区」，流明石触媒在装备后具有以下效果：\n·拥有能量时，为角色提供小范围的光照，并能激活特定光敏性机关；\n·通过消耗流明石触媒储存的能量，可以为特定的机关充能。\n\n流明石触媒至多储存1单位能量。
流明石触媒能储存的能量上限提升至3单位。
在「层岩巨渊·地下矿区」，流明石触媒在装备后具有以下效果：\n·拥有能量时，为角色提供小范围的光照，并能激活特定光敏性机关；\n·通过消耗流明石触媒储存的能量，可以为特定的机关充能。\n\n流明石触媒至多储存3单位能量。
主动使用流明石触媒时，将进行「纯光绽放」：消耗储存的能量释放光芒，破坏附近一阶的「淤泥涌口」。每4秒至多使用一次。
在「层岩巨渊·地下矿区」，流明石触媒在装备后具有以下效果：\n·拥有能量时，为角色提供小范围的光照，并能激活特定光敏性机关；\n·通过消耗流明石触媒储存的能量，可以为特定的机关充能。\n\n此外，主动使用时，流明石触媒将消耗1单位能量，进行「纯光绽放」。\n「纯光绽放」具有以下效果与属性：\n·能够破坏一阶的「淤泥涌口」；\n·每4秒至多使用一次。\n\n流明石触媒至多储存3单位能量。
流明石触媒能储存的能量上限提升至4单位，并提升光照的亮度与范围。
在「层岩巨渊·地下矿区」，流明石触媒在装备后具有以下效果：\n·拥有能量时，为角色提供一定范围的光照，并能激活特定光敏性机关；\n·通过消耗流明石触媒储存的能量，可以为特定的机关充能。\n\n此外，主动使用时，流明石触媒将消耗1单位能量，进行「纯光绽放」。\n「纯光绽放」具有以下效果与属性：\n·能够破坏一阶的「淤泥涌口」；\n·每4秒至多使用一次。\n\n流明石触媒至多储存4单位能量。
流明石触媒能储存的能量上限提升至6单位。
在「层岩巨渊·地下矿区」，流明石触媒在装备后具有以下效果：\n·拥有能量时，为角色提供一定范围的光照，并能激活特定光敏性机关；\n·通过消耗流明石触媒储存的能量，可以为特定的机关充能。\n\n此外，主动使用时，流明石触媒将消耗1单位能量，进行「纯光绽放」。\n「纯光绽放」具有以下效果与属性：\n·能够破坏一阶的「淤泥涌口」；\n·每4秒至多使用一次。\n\n流明石触媒至多储存6单位能量。
流明石触媒能储存的能量上限提升至7单位；\n「纯光绽放」的冷却时间降低至2秒。
在「层岩巨渊·地下矿区」，流明石触媒在装备后具有以下效果：\n·拥有能量时，为角色提供一定范围的光照，并能激活特定光敏性机关；\n·通过消耗流明石触媒储存的能量，可以为特定的机关充能。\n\n此外，主动使用时，流明石触媒将消耗1单位能量，进行「纯光绽放」。\n「纯光绽放」具有以下效果与属性：\n·能够破坏一阶的「淤泥涌口」；\n·每2秒至多使用一次。\n\n流明石触媒至多储存7单位能量。
「纯光绽放」将释放更大的能量，能够破坏二阶的「淤泥涌口」。
在「层岩巨渊·地下矿区」，流明石触媒在装备后具有以下效果：\n·拥有能量时，为角色提供一定范围的光照，并能激活特定光敏性机关；\n·通过消耗流明石触媒储存的能量，可以为特定的机关充能。\n\n此外，主动使用时，流明石触媒将消耗1单位能量，进行「纯光绽放」。\n「纯光绽放」具有以下效果与属性：\n·释放强大的能量，破坏一阶与二阶的「淤泥涌口」；\n·每2秒至多使用一次。\n\n流明石触媒至多储存7单位能量。
流明石触媒能储存的能量上限提升至9单位。
在「层岩巨渊·地下矿区」，流明石触媒在装备后具有以下效果：\n·拥有能量时，为角色提供一定范围的光照，并能激活特定光敏性机关；\n·通过消耗流明石触媒储存的能量，可以为特定的机关充能。\n\n此外，主动使用时，流明石触媒将消耗1单位能量，进行「纯光绽放」。\n「纯光绽放」具有以下效果与属性：\n·释放强大的能量，破坏一阶与二阶的「淤泥涌口」；\n·每2秒至多使用一次。\n\n流明石触媒至多储存9单位能量。
流明石触媒能储存的能量上限提升至10单位；\n「纯光绽放」的影响范围提升，并在使用时能够寻找附近的「流明晶石」。
在「层岩巨渊·地下矿区」，流明石触媒在装备后具有以下效果：\n·拥有能量时，为角色提供一定范围的光照，并能激活特定光敏性机关；\n·通过消耗流明石触媒储存的能量，可以为特定的机关充能。\n\n此外，主动使用时，流明石触媒将消耗1单位能量，进行「纯光绽放」。\n「纯光绽放」具有以下效果与属性：\n·释放强大的能量，破坏大范围内一阶与二阶的「淤泥涌口」；\n·寻找附近的「流明晶石」；\n·每2秒至多使用一次。\n\n流明石触媒至多储存10单位能量。
装备流明石触媒时，使角色即使处于淤泥当中也能使用冲刺与替代冲刺的能力；\n使用「纯光绽放」后，将恢复体力。
在「层岩巨渊·地下矿区」，流明石触媒在装备后具有以下效果：\n·能够解除「淤泥」的限制，使角色即使处于淤泥当中也能使用冲刺与替代冲刺的能力；\n·拥有能量时，为角色提供一定范围的光照，并能激活特定光敏性机关；\n·通过消耗流明石触媒储存的能量，可以为特定的机关充能。\n\n此外，主动使用时，流明石触媒将消耗1单位能量，进行「纯光绽放」。\n「纯光绽放」具有以下效果与属性：\n·释放强大的能量，破坏大范围内一阶与二阶的「淤泥涌口」；\n·恢复一定体力；\n·标记附近的「流明晶石」；\n·每2秒至多使用一次。\n\n流明石触媒至多储存10单位能量。
流明石触媒已经强化至等级上限。愿这小小的光芒能为黑暗的旅途带来些许慰藉。
