有一位四处游历的占星术士，最近在璃月稍作停留。\n她继承了源远流长的占星术知识，通晓「此世」的一切命运与真实，在寻访神明与血亲的道路上，她或许是你绝佳的向导。\n不过，大可不必刻意追寻她的踪迹，因为命运的邂逅，总是不期而至。
终结一切契约的契约已被签订，而他的故事仍然流传于广袤四方。\n但时间会冲褪一切，因此，「记录」必须留存。\n然而磐石虽坚，犹有竟时。\n比磐石、神明与世界更加可靠的，唯有你——远渡重天之人。
愚人众的执行官「公子」，不久前曾在璃月掀起风浪，此后似乎销声匿迹了一段时间。\n而一场远渡重洋的邂逅，令他与你再度相逢于璃月的舞台。\n作为武者，「公子」总是试图将自己卷入斗争的中心。但这一次，他却以守护者的身份登场——为了保护珍视之物，不惜强行再次发动「魔王武装」。
甘雨曾见过许多种「海」。\n亭台楼阁之上望见的大海，绝云间崖边缥缈的云海。\n还有如今她独自于其间漫步的——璃月港的茫茫人海。\n她既非仙兽，亦非人类，在自我认识的狭缝里，每一种「海」都只会给她带来孤独感。\n直到一份「跨越时间的托付」，再次在她的内心掀起波澜…
枪开黄泉路，蝶引来世桥。\n「往生堂」主持举办的葬仪，已相伴璃月无数逝者走过最后一程。\n如今这位引路者，虽然她的言行举止都和庄严稳重的传统相去甚远——\n但大可放心，无论是从何方而来的「客人」，她都会好好送到的。
来自璃月港冒险家协会的新委托引出了一起怪异案件。\n失踪的矿工、神秘的线索…种种迹象都令人生疑。\n在城中听戏品茶的钟离也被卷入了此次调查。然而，矿工离奇失踪，背后的真相究竟是…？
从前，蒙德有一顶以平民的血与泪锻造的贵族王冠。\n西风吹过，枷锁断裂，王冠坠入岁月的长河，只扬起几朵浪沫。\n时间逐渐治愈了旧时代的创伤，但一道道战痕，依然清晰可见。\n如今的「浪沫」，又该何去何从呢？
「长野原烟花会」举办在即，万众期待，而烟花少女仍在奔忙。\n在永恒的国度，转瞬即逝的烟花之中究竟承载何物？\n若有片刻闲暇，请驻足一观吧，此乃须臾，亦为隽永。
一本旧笔记，引出了一个陌生名字。\n「椿」——母亲的这位旧友犹如一朵赤红之花，落于雪上，也落在神里绫华心中……\n随她一同出发吧！带上见面礼，准备好心情，去见见那位不可思议的故人。
「眼狩令」落下帷幕，心海邀请你再赴海祇岛，参加庆功宴。\n战后和平如约而至，难辨真假的流言却越传越广，新的阴谋正在酝酿。\n一起去见证吧。心海的决意，以及海祇岛的未来。
千手百眼已成往事，而今雷暴未歇，创伤未平。\n她深居净土，依然在权衡手中的「永恒」与「愿望」。\n去叩响心扉吧，愿如今这浮世风流，能映照于这位天下人的眼中。
鬼之一族在稻妻百貌千面，或勇武，或孤傲，或乖僻，或凶恶。\n万种演绎为他们留下了强烈的符号化印象，却也淡化了本应鲜明的「人性」。\n而即将追寻「人中之鬼」的你，见到的又会是哪一面呢？
「在深夜念诵特别的咒语，就可以实现任何愿望。」\n这样的怪谈流传在稻妻的街头巷尾，引发了民众的狂热追捧。\n举止异常的剑道家、流传甚广的轻小说，以及藏在暗处的神秘作者…阴谋将至或另有隐情，真相会随无月之夜一同到来。\n筵席终有散场的时候，笑着告别，为往日岁月画下最后的句点。
冒险家们近日发现，兽境猎犬突然出现在影向山附近，试图破坏神樱树的根系。\n凶恶的兽群，湮灭的万物，奋战的人类，一如雷电将军记忆中的「那场灾厄」。\n「只要前进就会有所失去」，斩断黑暗的她已是孑然一人，而现在…
尘埃初定，万事待兴，稻妻终于重归正轨。\n辞旧迎新之际，天领奉行与勘定奉行中的两位有情人也结束了漫长的苦恋，即将喜结连理。\n但在现任社奉行神里绫人的眼里，此事绝非只是一场单纯的「婚姻」…
璃月七星之一的「天枢星」身体抱恙，选拔继任者已经迫在眉睫。\n三位候选人依次亮相，看似平静的考察背后，却似乎有一股力量在推波助澜…\n人心无算，落子成局。可有资格执棋者寥寥无几，更多的人深陷局中而不自知。
落花作尘，游子归乡，风中少年因匹敌稻光而声名鹊起。\n数以万计的视线中，有钦佩与仰慕，有揣测与嫉妒，还有蕴藏在历史中的执念。\n冰冷似铁的脚步逐渐靠近，他听见的却是风雪与炉火的声音…
不同于死域的「污染区」在道成林中蔓延，去过那里的人们纷纷陷入精神紊乱的状态。\n想要抵达污染区深处需要做好充足准备，可千辛万苦找来的导游，却是言语不通的机械螃蟹…\n生命万千、无分高低。冰冷的外壳下，思念终会汇聚成跳动的心。
走私罐装知识的疑案悬在所有风纪官的面前，黑暗之中的独狼默默调查着背后的真相。\n利益的链条越来越紧，捆绑着身处旋涡的人们，谁都无法逃脱。\n栽赃、利诱、威胁、乞求、劝诫…各种手段层出不穷。陈旧的砖石崩落，有人归于沉寂，有人背负一切继续向前。
旭日初升，大巴扎熙熙攘攘，热闹如常。\n即使生活日复一日平淡似水，舞台上的少女也会描绘出五彩斑斓的世界。\n只不过，她在筹备今夜的剧目与宴会的时候，好像遇到了一点小麻烦…
「虚空」停止运转，学城对智慧的追求不再狂热，须弥民众也迎回了做梦的权利。\n一时间，梦的话题在须弥城的街头巷尾复苏，大家都对这位曾经的「老朋友」产生了新鲜感。\n就连不苟言笑的鳄鱼都有打哈欠的时候，旅行者也大可放松一下，去听听他们的闲聊吧。
关于代理贤者的传说成了教令院的热门话题，话题中的贤者本人却依旧特立独行。\n有人的地方就会形成集群，集群之外的人渴望融入其中，集群之内的人沉沦在虚假的惬意里。\n…直至脆弱的链接断裂，乌合之众散如泥沙。
佣兵们常年在沙漠中游弋，烈日铸造了他们刚直的性格，风沙锤炼了他们顽强的毅力。\n被誉为「炽鬃之狮」的她从不令雇主失望，也从不让手中的大剑在功名利诱中迷失方向。\n世人皆知她有英雄豪胆，但只有酒过三巡，她才会和挚友吐露一些无法释怀的愁思乱绪…
意料之外的来客，旧识故交的讯息，打破了不卜庐数年如一日的平静。\n契阔多离别，绸缪到死生。凡人皆如此，濛濛若沙尘。\n毒与药的界限已经模糊，生与死的边界也在动摇…问世间何处能求万全之方？
在坊间相传的诸多故事中，流星雨都是非常浪漫与梦幻的意象。\n想象力在漫天的星光中肆意嬉闹，爱意与温情在天边熄灭，又在心中萌芽。\n而那位少女，正要为了这场转瞬即逝的奇观而踏上旅途…
净善宫中来历不明的晶体，承载了一段注定无法履行的承诺。\n时光漫漫，万般生灵皆为过客，人类与神明创造历史，也无法保证历史不被后人遗忘。\n「我们因何而生，我们所爱何物，我们为何如此不舍？」\n去听听世间最古老，又最年轻的生命的回答吧。
时隔十年，曾让枫丹廷闻风丧胆的「怪盗貂」重现人间。疑窦丛生的背后，一场精心筹备的魔术秀也拉开帷幕。\n「代他完成曾经的梦想吧，那些欢乐的岁月如在眼前。」\n「柔灯铃的花瓣挥洒，星空照亮我们的舞台。」\n直至终章到来之时…恩怨散落晚风，荣耀归于传承。
绝大部分枫丹人脑海中都有这样一幅画面：\n最高审判官那维莱特端坐于歌剧院的高处，降下令人叹服的裁决。\n他的身上仿佛没有岁月留下的痕迹，也没有名为「情感」的负累。公正如水，却也冰冷如水。\n…真的是这样吗？当回忆如暴雨般不期而至，不擅表露情感的人亦有动容之时。
冲动的情感淹没理智，错误的选择指向歧途，如此种种的复杂纠葛，共同铸造了「罪」。\n坠入水之深渊被视为一种惩戒，但在梅洛彼得堡的管理者眼中，这亦是反思过去的良机。\n无人可赐救赎，唯有自掌沉浮。
大幕终落，演出散场，日夜方在眼瞳中倒映出真实的模样。\n本应是英雄踏上归途，却无人献上鲜花与掌声，仅有露景泉水声潺潺。\n未来和过去同样漫长，她宛如轻涟，融于人间…
正如花开花落，云卷云舒，世间诸事亦有高峰与低谷。\n总有人想要在高峰之上独享荣耀，又要在低谷哀叹苍天不遂人愿，愤然离去。\n少女为背影送上祝福，随后与留下的同伴互相鼓励，再度踏上攀登之路。\n——就像刺玫会初建时那样。
