test1test1test1test1test1test1
test2test2test2test2test2test2
test3test3test3test3test3test3
（test）神秘的少年救下了你与派蒙
难以计数的巨大史莱姆不断向你涌来，正当你们精疲力尽的时候，手持巨剑的少年突然出现，帮助了你们…
远处传来了狼的嗥叫声…
（test）（爪印）
（test）（牙齿）
（test）调查线索（毛发）
你们与北风之狼间展开了一场激烈的战斗…
正在你们说话时，霍普金斯一行人也找到了这里…
安慰失落的雷泽
你们发现了受伤的狼…
在山岩上，赫然出现了巨大的爪印…
阅读飞行指南
你们不抱期待地打开飞行指南，却惊讶地发现这部本该枯燥乏味的指南语言明快轻松，用浪漫的口吻讲述了鸟儿们学习飞翔的故事。
（test）旅行者进行了风起地飞行测试
（test）旅行者进行了蒙德城内飞行测试
搜集线索，追踪「怪鸟」
（test）旅行者完成了飞行轰炸
（test）安柏飞过了断崖
向前寻找「怪鸟」
寻找「怪鸟」遗留的痕迹
「怪鸟」的去向
安柏急匆匆离开了这里。
与市民交谈（观海）
与市民交谈（琳琅）
与市民交谈（博来）
在「天权星」凝光的主持下，典仪按时开始，仙驾如约而至。然而当云散霞收，落在香案上打翻了供品的，却是毫无生气的神躯。众人霎时间陷入慌乱，凝光上前查看情况后说出了令人震惊的话语：「帝君遇害！封锁全场！」
你小心翼翼绕过了千岩军的层层监视，但刚走出案发地不远，你的脚步还是惊动了千岩军。当此万分危急之时，一位神秘人出现在你们面前，掩护你们逃离了千岩军的追捕。
前往绝云间寻仙
绝云间遇仙
击退千岩军
与削月筑阳真君对话
你向削月筑阳真君述说了你在玉京台的遭遇…
来到了露台的你们四处张望却丝毫不见人影，正在你们远眺山水风光时，一位仙人倏忽而至…
还未等你们解释，魈便自己离开了…
一个身影稀薄的鬼魂从你们面前跑过…
与李丁对话
你们向理水叠山真君述说了璃月港发生的事…
你们向留云借风真君述说了璃月港发生的事…
为「送仙典仪」寻找三位帮工
你们将食物交给了魈…
钟离适时出现，打破了这尴尬的氛围…
与琴对话
你向温迪展示了结晶…
温迪取出了另一颗泪滴结晶，在三人面前，你再次净化了这颗结晶…
吟游诗人拨动琴弦，开始歌咏天空之龙的故事…
你向温迪讲述了丽莎告诉你的事…
与温迪对话
与温迪一起前往教堂
你们再次听温迪演奏了龙的故事…
与迪卢克对话
回答迪卢克的质问
用找到的钥匙打开大门
击败债务处理人，取得天空之琴
与众人对话
净化风魔龙
在你们与特瓦林对话的关键时刻，深渊法师突然出现，蛊惑了特瓦林。被仇恨蒙蔽双眼的特瓦林愤而飞离了你们身边…
一位言行仿佛占卜师一般的陌生少女突然出现，招呼你们随她上路。面对你们的质疑，少女自信满满地说道——\n「你，不属于我们这个世界吧。」
引来史莱姆
旅行者和派蒙大块朵颐，莫娜也吃完了素面。
将黄金蟹赠予莫娜
与派蒙对话
（test）向杰克打听情报
话音刚落，在你们背后不远处，一个鬼鬼祟祟的身影悄悄地离开了…
凯亚带领数位西风骑士走了过来…
听取凯亚的提示
再次听取凯亚的提示
再次破解谜题，获得藏宝图
破解谜题，获得宝箱
听凯亚解释「宝藏」的真相
你们正与琴说着话，她却突然眼前模糊，昏了过去…
向芭芭拉询问琴的情况
树下，琴双手握住剑柄，虔诚地向温妮莎祈祷着。意识到你们的到来，她转过身来…
离开遗迹
在尽情享受派对后与派蒙对话
（test）小王子逃脱后4
（test）抓到小王子的情况
（test）小王子自己跑回去的情况
（test）交付普通品质
（test）交付完美品质
（test）击败深渊法师后
（test）派对之后
你走向了凯亚…
你走向了温迪…
你走向了迪卢克…
你走向了安柏…
你走向了丽莎…
你走向了芭芭拉…
（test）中了陷阱之后
你们向阿山婆提出了一个合理的价格…
你们向卯师傅提出了一个合理的价格…
你们在万民堂享用了卯师傅为托克定制的饭菜…
公子的视线扫过周遭，他注意到了满脸期待的托克…
愚人众新兵们陷入了迷茫…
一眨眼的功夫，托克又跑进了另一扇门…
为了保护托克不受伤害，也为了守护他天真美好的童年，你们尽了最大努力，试图消灭「会客厅」里所有的遗迹守卫，但更多的遗迹守卫仍在不断苏醒。不得己之下，公子强行发动了「魔王武装」。当托克数完最后十个数转过身来，「会客厅」里静静躺着许多他最喜欢的「独眼小宝」。
破坏西风之鹰的庙宇中的风龙结晶
破坏北风之狼的庙宇中的风龙结晶
你与凯亚完成了「清理环境」的任务后，凯亚独自留下进行善后工作。而他的善后工作则是解决暗中操弄的深渊法师，二者对峙时，一位陌生的红发男子突然出现，利落解决了深渊法师。卷入蒙德龙灾的人似乎又多了一位…
破坏南风之狮的庙宇中的风龙结晶
离开庙宇
解锁三层导光机关
（test）解锁第二层导光机关
（test）解锁第三层导光机关
挑选夜泊石
你们拉着钟离，在一旁商议起来…
你们回到了「解翠行」…
你将样品放入了锅内…
紫色的电光劈开了深渊法师的封印…
紫色的电光击中了深渊法师…
与少女交谈
安柏向凯亚说明了事情的原委…
将天空之琴交给芭芭拉
看到天空之琴已经面目全非，虔诚的芭芭拉吓坏了。无可奈何的温迪只得用幻术「修复」了天空之琴，趁芭芭拉还没发觉，你们一行人悄悄离开了教堂。但在教堂外，「愚人众」执行官「女士」突然出现，抢走了温迪的神之心，并在将你打昏后匆匆离去。
进入风龙废墟
在树林中，你撞见了一位神秘人正与龙对话，而他们则因受到了打扰而迅速离去。
讨论香膏的熬制方法
在莺儿的指导下，你帮助她制作了香膏…
说起了「天权星」凝光修建在璃月上空的行宫——「群玉阁」，田铁嘴攒足了气势。从凝光神乎其神的谋略一路说到传闻中的「碎雪」，不由得让人对这位「天权星」充满了好奇…
你们刚刚离开骑士团办公室，却撞上了一个冒冒失失路过的小女孩。担心着这孩子的状况，你赶快扶起了她，询问她是否受伤…
与可莉一起追逐深渊法师
深渊法师毫不理会可莉的警告，触碰了宝物。嘣——巨大的爆炸声在遗迹中响起，硝烟散去，深渊法师原先所在的位置连一片碎布都没有留下。
当你们走到蒙德城侧门时，意外发现暗夜中，一个熟悉的身影正与深渊法师缠斗。原来，「暗夜英雄」…就是迪卢克！
霍夫曼离去后，你们决定立刻去通知迪卢克…
你们对深渊法师进行了拷问，它似乎很快就坚持不住了…
霍夫曼与凯亚离去后，你们决定立刻去通知迪卢克…
你们向迪卢克描述了当时的情况…
咔啦咔啦…哐哐！远处的提纯设备似乎…发出了很可怕的爆炸声？
史莱姆们受到「元素诱饵」吸引，正在向这里涌来…
迪卢克向你们讲述了他的计划…
深渊法师率领着一众丘丘人来袭，但他们的攻击全部被迪卢克一人瓦解了…
在蒙德正门迎击敌人
广场上，诺拉正一个人开心地蹦蹦跳跳，似乎口中还嘀咕着什么…
同时摧毁所有木桩
你们发现杰克与斯坦利正遭到围攻…
解救杰克与斯坦利
完成秘境冒险
斯坦利正在不远处偷听着你们的对话，感觉到自己已经被温迪发现，斯坦利匆匆离去…
「汉斯・亚齐博尔德？」，轻念着眼前人原本的名字，风神巴巴托斯唤起了温柔的风。当名为汉斯・亚齐博尔德的冒险家将故友的灵魂交给风神时，他再次看到了那被他呼唤了千万遍的旧友，向他伸出手来…
坐在巨大的神像手中，你们听风神讲起了与他自己有关的故事。他讲起了很久之前一位少年谱出的诗与歌，讲起了那少年为了自由而奋起反抗的勇气，讲起了他们经历的一切…
飞翔吧，飞翔吧。\n就像飞鸟那样。\n代我看看这个世界…\n代我飞到高天之上。
有人趾高气昂地向你们走来，打断了你们的谈话…
说完，不顾你们的反应，昌虎便大摇大摆地径直去了…
正当行秋深思之时，昌虎领着一帮人找了过来…
你们向行秋讲述了关于茂才公的情报…
书中掉出了一枚带有飞云纹样的书签…
离开了茂才公府的你们小声嘀咕起来…
透过屏风传来了茂才公与债务处理人的谈话声，听完你们不禁有些愤愤…
你们随阿旭来到了琉璃亭…
你们用归终机搜寻着「椰羊」…
二十分钟后…
公子看似先行一步，实际上却并未走远…
所有经历了这一场大变的人与仙，都不由得共同慨叹起来，不过一路与你们共同筹办送仙典仪的钟离却不见人影…
你们与公子展开了对峙，一番激烈的打斗后，公子利用战斗上的劣势反而接近了仙祖法蜕，但让他意外的是，供奉在「黄金屋」中的仙祖法蜕里并没有神之心。误以为你们抢先一步的公子因此被激怒，不惜发动「魔王武装」与你一战…
面对气势摄人的漩涡之魔神，你们一众人虽奋力拼斗但仍没能保住归终机，不过漩涡之魔神也受到了重创。为了守护璃月，凝光舍弃了群玉阁，将它投入海中，成功镇压魔神。
同时，罗莎莉亚正在不远处悄悄观察着你们…
一朵花在阿贝多指尖绽放开来…
刚刚盛放的花朵很快便枯萎了…
你们离开了阿贝多的营地，而他却陷入了沉思…
你们发现遗迹里四处矗立着白色的诡异人形…
你们发现某座祭坛上供奉了一个奇怪的杯盏…
你们发现另一座祭坛上供奉了一把奇怪的尺…
宛烟无法接受钟离的说法，愤而离去，跑进了遗迹深处…
在遗迹的尽头，白色的人形维持着挣扎逃离的姿态，而在这片空间的中心，他们所试图逃离的东西已经消失，地面上只留下了白色的盐迹…
绝望的宛烟再次冲了出去…
海风中，钟离与你讲起漫长历史中发生过的故事。俯瞰着蓝色的海面与沧桑的孤云阁，钟离最终将「盐之魔神」的遗物投入了「漩涡之魔神」蛰伏的海域中。或许，璃月港的神迹，从此又将少一分，不过地天之间的万象，自有后人评说。
麒麟是不食人间烟火的仙兽，在甘雨身上，麒麟的血脉和人的血脉之间时常产生冲突。这份无所适从带来的孤寂，留云借风真君能够理解。她也曾试图劝慰甘雨回归凡尘，但却听到甘雨说出了这样的话：\n「走入璃月的人海，却是『非人之物』在世间的孤独。」
东升也告发了「万有铺子」的漏税情况…
你们等待了一段时间之后…
聪子为霄灯装上了浮生石片。
付完账后，「掇星攫辰天君」离开了…
书中记载了太古年代璃月土地上关于夜叉的往事。古时的璃月，瘟疫、鬼怪与异变随处可见，皆是因为战败魔神的残躯将憎恨与怨怒四处散布，生成了「妖邪」。\n「夜叉」应岩王帝君之召，除灭妖邪。漫长血战中，他们受到了魔神遗恨的污染，经历了诸多痛苦之事，最后仅有一位「降魔大圣」仍存世间…
你们与魈一道「清扫」了这里…
仪式完成后，「掇星攫辰天君」的魂魄果然出现在了你们面前…
信中，名为王平安的普通人向你们真诚悔过。他决心通过修行践行自己立下的誓言，弃恶扬善，成为真正合格的仙人「信众」。\n他假冒仙人骗取的钱财已经归还，而那张爷爷留下的「百无禁忌箓」则随信赠与了你们。他甚至还舍弃了于修行无益的个人财物，全部送给了你们…
派蒙讲述了「掇星攫辰天君」的事情…
你们进入了甘雨和岚姐口中的遗迹，搜寻盗宝团的踪迹…
你们继续前进…
「深渊使徒」匆匆离开了遗迹…
你们向戴因描述了遗迹深处的逆位神像、死者与诡异情景…
你向戴因讲述了五百年前的那片火海，与后来遇见的神灵…
你与戴因合力牵制住了「深渊使徒」，但正在你们占据上风时，一道熟悉的身影突然出现将你们击退。来人居然是…你苦寻已久的至亲！
就在你的眼前，在「深渊使徒」的护卫下，你唯一的至亲再次与你相别。空气中，那临别时的话音仍在飘荡，而你在空旷的遗迹中伫立着，久久不能回过神来…
地道中，失踪的矿工们正在奋力挖掘，而在地道的尽头，一道古老的封印之门若隐若现。原来受蛊惑的他们一直在这里挖掘地道。正当你感到疑惑的时候，矿工们和传闻中的蓝发孩童突然向你们发起了攻击。一片混乱中，大地开始震颤，狂风逐渐肆虐，你们被卷入了封印之门…
门内，一头撼天动地的巨龙出现在你们眼前，那正是引发异动的元凶。刚刚挣脱封印的它决定将怒火宣泄到你们身上…
一道光芒从昆钧身上飞出，若陀龙王就这样离开了你们…
你们听说了钟离以摩拉克斯之名行走大地时，发现岩元素创生物若陀龙王并为其点睛的故事。这条巨龙与摩拉克斯立下契约，随他征战四方，留下了众多传说。
在你们专心战斗时，一位挥舞着大剑的少女突然出现，帮你们利落解决了企图偷袭的愚人众…
在安柏的邀请下，你和优菈坐在了桌边。
短暂的尴尬后，众人重新说笑起来，满足地享用了一餐。
你们一路前进，似乎在这里看到了不少愚人众…
此时，优菈带着两名骑士赶到…
你们试图与参赛者之一对话…
不出所料，你轻松击败了晋优…
漫长的等待之后，你的半决赛对手终于确定下来了…
对手意外地难缠，要取胜似乎并不容易，你不得不认真起来…
万叶回忆起自己身在稻妻时的一位友人。面对「眼狩令」他挺身而出，发起了「御前决斗」，但最终惜败，失去了神之眼…
久利须说明了抢劫事件的始末…
绫华付钱买下布匹后，久利须再次表示感谢并向众人道别…
前往发出巨响的地点…
入夜时分，神里绫华与你一起来到祭典附近…
品尝了新鲜的点心…
写好绘马挂在墙上…
与绫华一同回到了镇守之森…
你们正聊着，耕一回来了…
宵宫风风火火地写好纸条，终于可以出发了。
宵宫将朔次郎的事告诉了今谷夫妻。
在难以言喻的沉默中，朔次郎驶船离开了。
今谷佳祐也离开了。
缤纷的烟花在稻妻城上空绽开，独自驾着小船驶离稻妻的朔次郎在一片绚烂中，意外看到了自己熟悉的那朵烟花，潸然泪下。而促成了这场烟花会，一路上都吵吵闹闹的宵宫，此时也一反常态地保持安静，若有所思地欣赏着这段须臾的美景。
义高惊慌失措地离开了。
你抽出了一支签。
你们与绫华漫步于林间，漫步于温柔的月色下。在这静谧安宁的氛围中，绫华再次请求你，见证她完成一件她一直想做的事：\n抽出纸扇，步入溪水，伴着自己的歌声，绫华在月光下起舞，风姿卓然宛如翩飞的白鹭。\n舞毕，绫华带着羞赧的神情看向你，原来这就是她想请你见证的事。
虽然绫华已经离开，但你的脑海中依然回响着她刚刚哼唱的旋律，你也不禁小声哼唱起来…
柜台上蹲着一只狗，这时你们听到了托马的声音…
托马从柜子后面走了出来…
你触碰神像之后，耳边传来了许多纷杂的话语声…
你们发现了一本旧日志。
你们发现了一枚御守。
你们得到了一封信。信中，某人似乎与手岛约好，在绀田村相候。
纯也暂时离开了。在你们等待时，却瞥见一个可疑的陌生身影一闪而逝。
「明镜止水流」的弟子向大巫女道谢后，转身离开。
你们回到社奉行所，正打算告知神里绫华你们的行动成果，托马却示意让你稍等。这时，一位优雅的少女持扇掩面从屏风后款款走出，向你们颔首致意，「白鹭公主」神里绫华终于与你们相见了。
你们小心翼翼摸索了许久，终于找到了正胜师傅，他似乎正遭受刁难…
你们正打算带着正胜师傅离开，九条裟罗却早已察觉了你们的动静，悄悄站在了你们身后…
你们向神里绫华和托马讲述了刚才发生的事。
度过了一段不同寻常的火锅时光…
又过了一段时间…
神里绫华急切地赶了过来。
在民众的注视下，「狩眼仪式」即将开始。托马在行刑台上被反绑双手，等待雷电将军取走他的神之眼，镶嵌在千手百眼神像之上。然而当托马的神之眼离开它原本的主人，向将军手中飞去时，你无法忍受朋友在面前遭此不幸，愤然出手夺下了神之眼。目睹你的大胆行径，雷电将军似乎打算亲自动手。一刹那，光影崩乱，身边的所有人也失去了踪迹，你被隔绝在了一片孤寂而古老的空间。尘世七执政中的雷之神向你举起了刀…
雷之神的威势难以抵挡，一招不慎你便被击晕。雷电将军准备在众人面前将你处决，以示惩戒。危急时刻，托马挣脱束缚，提起身旁长枪掷向将军，趁其分神抵挡时将你带走。雷电将军冷淡地看着你们仓皇逃离的背影，不欲再追，而是下达了通缉命令…
你们一路狼狈逃跑，中途在木漏茶室附近停下了脚步。
哲平带你们面见了反抗军大将五郎，陈述了事情经过。
你们火速赶往前线，正赶上幕府军大将九条裟罗正与五郎在阵前相互放话。
战场上拼杀声震天，反抗军暂居下风，五郎不由得担忧又急躁。然而此时，正如甘霖从天而降一般，反抗军的核心人物——珊瑚宫心海及时现身。埋伏已久的援军以她的指示为信号齐齐冲出，涌向战场，北斗与枫原万叶竟然也作为雇佣兵参与其中。眼见战机已失，九条裟罗也不得不下令撤退。
听神里绫华讲述了三个失去神之眼的人的大致情况…
一个水手打扮的人向你们走了过来…
起航在即，「死兆星」号上的众多船员仍在做着最后的准备，万叶也在其中。当一切就绪，北斗一声令下，「死兆星」号终于扬帆。向着稻妻出发！
冲破稻妻外海的雷暴，「死兆星」号最终抵达了口岸。数片美丽的岛屿呈现在你们面前。当你们走下甲板，一位似乎已等待多时的青年立刻迎了上来。
北斗离开了…
经过托马一番交涉，百合华终于帮你们办理了驻留手续。这下，你们才放心地离开了远国监司
久利须认真读完了每一笔记账。
说着，托马展示出一把造型精致的折扇…
庆次郎与胜家并未理睬托马，转身离去了。
在你们与柊慎介说话时，一名陌生女子出现在柊慎介的身后不远处，小心翼翼地与你交换了眼神。
你们读完了信。
柊千里告知了旅行者她的计划…
你和派蒙将外海雷暴和天领奉行的混乱都告诉了影。
天守阁内，将军正漫无目的地走来走去…
远处传来了呼喊声。
决斗中，九条镰治一次又一次倒下又站起，直至体力的极限。即便是在他昏迷之前的最后一刻，他也没有放弃，而是奋力地想要握住掉落至远处的刀柄，再次发起挑战…
影离开了。
你将一路上发生的事告诉了八重神子。
事情告一段落，但你还想和神子聊聊这一路上的趣事…
两人并未立刻回答，而是小声嘀咕了起来…
与心海一起答复了热情的民众…
你给心海读了她最喜欢的兵书。听着听着，疲惫的心海不知何时进入了梦乡…
陪心海又休息了一段时间。
心海走到篝火旁，开始对士兵们发表演讲。
一段时间后。
你向心海诉说了刚才发生的事。
数名珊瑚宫士兵情绪激昂，呐喊着冲向对面，幕府军见此形势，纷纷提枪上前。眼看形势危急，争斗一触即发，你和派蒙不由得紧张起来，慌张翻找锦囊寻求解决办法，一旁的心海却是一副镇定模样，静静地看着幕府军后方的两名士兵，九条裟罗似乎也明白了什么…
心海与裟罗在风平浪静中完成了后续谈判…
说着，嘉久与幸德从远处走来…
你愤怒地冲向「散兵」，但他似乎早有埋伏，没等你动手，陷阱发动，你便晕了过去…
不知何时，九条裟罗竟然已经带着手下出现在了你身后…
九条裟罗离开了…
在绫华赶来之后，你将现状告诉了绫华与托马…
一段时间后…
一番苦战后，「女士」终于败在了你的手下。按照「御前决斗」的规矩，败者将被将军处决。灭亡的结局已经注定，「女士」却并不甘心，然而将军并不在意她的威胁与恐吓，对「女士」降下了神罚。至于作为胜者的你，雷电将军允诺让你站着离开天守阁。
你在昏昏沉沉之中，走出了天守阁。巧合的是，反抗军的众人已击破群龙无首的幕府军，来到了天守阁下。你与他们许久不见，正要向前，雷电将军忽然在你身后现身，那传闻中「无想的一刀」正向你砍来。眼看神罚即将落下，万叶随身携带的那枚神之眼空壳中竟然再度亮起雷光。万叶挥刀迎上，直面并奇迹般地接下了那一刀。随后，受到万叶此举的激励，反抗军众人的压抑情绪被点燃，向雷电将军发起了最后的冲锋，而千手百眼神像上的神之眼，也随着它们曾经的主人的冲锋而亮了起来。可是你深知反抗军并非将军的对手，而且此刻或许是实施八重神子计划的好机会，于是你转身挥刀砍向将军。果然如你所料，「一心净土」在你面前展开…
影讲述起了自己的过往，以及对「永恒」的执念的起源。她曾作为影武者，跟随她所信赖的前代将军。然而每次前进都会伴随着失去，直至最后，稻妻连前代将军也失去了。影不再如前代将军一样信奉「须臾」，而将「永恒」视为稻妻应当前进的道路。
人民的愿望最终叩开了雷电将军锁闭的心扉。后来，她如约废除了眼狩令。在一心净土之外，她在世人的眼中同样见到了「永恒」。有些愿望足以抚去伤痛，带来胜机，唤起希望。有些愿望，即便拥有它的人已然身殒，魂归高天，却依旧一如诞生时的模样，真挚而炽热，直至「永恒」。
在很久很久以前，有一对好朋友。他们一个是青鬼，一个是赤鬼。性格温柔的赤鬼总想和人类亲近，但人们害怕鬼，不想跟他做朋友。为了帮赤鬼实现愿望，青鬼就跑去人类村庄四处捣乱，再让赤鬼扮演「善良的鬼」将他赶走。果然，赤鬼因此被人类接纳，而为好朋友做完这一切的青鬼为了不成为累赘，收拾行囊默默离开了…
荒泷一斗的「灵巧忍者」落败了。
大辅的「白纹凶鬼」落败了。
等待了一段时间之后，可疑人士终于出现。
一番战斗之后，你们截住了正打算逃跑的青鬼…
争吵之际，天领奉行众突然出现。
卓也受到荒泷一斗的言语震撼，并未留意醒来的野方。野方冲上前去想要抢走符纸，混乱中，符纸被撕碎，剧烈的爆炸应势而来。眼看塌方在即，荒泷一斗叮嘱你们救出其余人后，冲向了卓也…
天领奉行众向你们走了过来…
童话故事中的赤鬼在青鬼离开后，一直思念着这位好朋友。他跋山涉水，四处寻找，终于发现了青鬼的踪迹。赤鬼心知青鬼有意躲藏，于是赤鬼留下信件，邀请青鬼参加朋友们的宴会，并且不用露面。青鬼思考再三，决定赴约，他躲在远处看着温暖的篝火，心中欣慰又羡慕。而这时赤鬼突然出现，因为这场属于朋友们的宴会，一定不能少了他最好的朋友。
天领奉行众赶到现场。
围住白发女子的流氓被千岩军带走了。
看到眼前的场景，你和派蒙立刻明白了过来。不过，这种事情应该在千岩军的管辖范畴。
你和派蒙带着千岩军赶到了。
在众人震惊的目光中，申鹤将眼前的药材扫荡一空。
将凝光在玉京台讲的事告诉了申鹤…
申鹤扛着浮生石离开了。
不知何时，留云借风真君也来到了这里。
你们在村中发现了一份残破的笔记。笔记中记录了一位父亲以女儿阿鹤换取复活妻子方法的悲伤故事。
你们在村中发现了一份村庄变迁记录，记录了一个家庭的破碎以及村子搬迁的前后经过。
你们发现了一份名为《山石杂谈》的记录，讲述了寻获秘华石的方法。
老章和申鹤开始各自制备千奇核心与仙家符箓…
在你们的注视下，群玉阁缓缓升入空中。然而同时，你们也注意到了远处的海面上，风云骤起，一头身形巨大的怪物浮出海面。据凝光所言，那是奥赛尔的妻子，游荡在海中的跋掣。此刻，早已埋伏在一旁的刻晴与北斗率众人趁机袭击了跋掣，受伤的它一怒之下引发了海啸。眼见形势不妙，你拔剑冲向跋掣，却被它击晕。危险迫在眉睫，申鹤回想起她年幼时的种种经历，为了保护你，也为了保护在场的所有人，她毅然决然冲向了跋掣。
留云借风真君现身。
在众人的期待中，云堇登台演唱了《神女劈观》中的一节。与以往的演出不同，云堇唱毕，当场为这段戏添了一段新词。正所谓：曲高未必人不识，自有知音和清词。惟愿戏中的神女今后不再孤寂。
百闻叫来了所有的参赛者…
在百闻的带领下来到了群玉阁上…
凝光开始准备升空仪式…
随着盐粒洒落，加藤信悟倒下，兄弟二人「招来的东西」显现出来…
一番苦战后，你击败了凭依在信悟身上的「灵」…
你们询问了一位名叫响太的读者…
你们询问了一位名叫大助的读者…
你们询问了一位名叫哲夫的读者…
古怪的气息从画中流出，缠绕到你身上，你眼中的景象也发生了变化…
你击退了受吸引而来的魔物们…
你们目送妖怪们的记忆聚集起来、升上天空，尽情笑闹。为了让他们安心离去，你们虔诚地跟着神子念诵起来，而稻妻城内所有相信「狐狸小姐秘传术法」的读者也在认真地念诵着所谓的咒语。伴随着你们的祝颂之声，曾经在这片土地上奋勇战斗的他们，再次潇洒地离去了。
光芒四处逸散，汇聚成人形…
光芒四处逸散，再次汇聚成人形…
在危急关头，三名武士从光中现身。
你们被某种力量拉入了神秘的空间。
你们似乎被影逐出了空间。
你们迷失在雷电真的意识空间中。在此处，你们随同时间、空间一道流动，树木枯荣，沧海桑田，尽在一息之间。而影与将军的战斗也从未间断，你回想起了神子对你的叮嘱，于是你努力凝聚思念，直到…影出现在你的眼前。
「梦想一心」散发的光芒之中，有声音响起…
光团化作的种子由影种下，时间的概念逐渐模糊，稻妻几百年的经历以符号的形式展开。两位神明擦肩而过，神樱由「现在」飞往「过去」，影由「现在」走向「未来」，永恒终于揭开新篇。\n雷电真：庇佑万民的奇迹之木，此刻仍然是无人所见的陌生存在。\n雷电真：它于何时落地，又在何处发芽，都取决于令它降生之人的心与梦。\n雷电真：赐它生命吧，影。\n雷电影：难道，这是…\n雷电真：永恒令时间无限延展，梦想使每一个刻度都熠熠生辉。\n雷电真：两者交相辉映，神樱终将不拘于天理之禁锢，自漆黑中绽放。\n雷电真：至此，噩梦消散，现实圆满，你我共同向往的光景仍在前方。\n雷电真：只可惜，我无法见证稻妻的未来，也无法再与你同行了。\n雷电真：你知道吗？影，我现在很开心。因为我最后的心愿也实现了。\n雷电真：你的薙刀曾为我挡下无数灾厄，我一直觉得，我对你有所亏欠。\n雷电真：虽然只是微不足道的报答，在你真正醒来，迎来新的相遇之前，这棵神樱会为你争取时间。\n雷电真：怎么样，它应该已经起到作用了吧？\n雷电真：这次是真的再见了，影。\n雷电影：嗯。再见了，真。
托马正对着一盘棋冥思苦想…
另一位背身的弈者此刻终于起身。
随着神里绫人的示意，藏于暗处的忍者骤然现身…
勘定奉行的役人横山终于带着通知前来…
正如神里绫人的判断，熟悉之人再度出现…
你们进入了社奉行本部。
戴因斯雷布从你们身旁骤然出现的传送门中现身…
一名黑蛇骑士正注视着戴因斯雷布。
戴因斯雷布出手解除了阻碍。
哈夫丹转身离开。
在营地中，你们发现了被小心翼翼地放在地面上的白色花朵。
你伸出手去触碰花朵，随着你的触碰，曾经发生过的事情在你眼前再度上演…
心象到此为止。
将刚刚看到的画面告诉了戴因斯雷布…
骤然出现的强光刺痛了你们的眼睛。
装置启动，戴因斯雷布、丘丘人们，几乎所有在场的人都陷入了强烈的痛苦。在这关键的时刻，哈夫丹走了出来，用自己的身躯抵挡住了那道强光…
你们本以为一切已经结束，却再次有光在你们身后亮起，那是哈夫丹的灵魂在散发出最后的光芒。他向戴因说道：\n「抱歉，『末光之剑』戴因斯雷布大人，那时…我辜负了您，没能守护好国民。」\n「不，这五百年间，你尽到了自己的责任。」\n「直到今天，你们仍是我的荣耀。」\n「坎瑞亚没有亡国，是吗？毕竟您还站在这里。」\n「嗯。」\n得到了戴因的肯定，这位勇敢的骑士终于安心离开了。「所以…也不需要复国。」戴因斯雷布喃喃说道。
向天叔讲述了最近的冒险故事后，回到了茶室门口…
跟着夜兰进到了考察现场…
礼安将乾玮带了过来…
夜兰对乾玮进行一番询问后，让他去叫来了明博。
夜兰勉强对明博进行一番询问后，让他去叫来了知易。
夜兰对知易进行一番询问后，让他离开了。
跟天叔讲述了整个考核流程…
跟夜兰来到了茶室外…
与博来谈价的商人离开了…
与夜兰一起看完了规划书。
被夜兰带到了一个安静的地方…
继续在码头寻找线索
花了不少时间才劝走了乾玮和明博…
在附近找了一处安静的地方…
拍下了知易和愚人众官员喝酒的画面…
愚人众官员忽然露出痛苦的神色，缓缓栽倒在地上。
在知易正打算用火把点燃干草，烧掉一切证据的时候，夜兰和你们一行人现身阻止了他的行动。
知易回想起，过去与天叔一同垂钓时他对自己的教诲，回想起自己给天叔下毒时的犹疑，内心不断挣扎。夜兰上前打断了他的思绪。既然违反了律法，那就必须得到相应的惩罚。不过知易仍有机会避免最糟糕的结局，只要他答应夜兰提出的交易…
一个矫健的身影从上方跳了下来…
剧烈的震动传来，地面也随之塌陷，你们跌入了地下…
魈离开了…
你试着在心中念起魈的名字…
夜兰打破了障眼法。
荒泷一斗跌了一跤…
荒泷一斗关上了门。
荒泷一斗毫不犹豫关上了门。
久岐忍关上了门。
烟绯关上了门。
为了制止夜兰与魈继续争执，为了争取一线生机，荒泷一斗使出全力轰开石壁。石壁后，竟是一条从未见过的新路…
愚人众出现了…
根据信件，你们基本能够断定，曾有数名千岩军将士来到此地。与你们一样，他们也被困在这里。然而，不论如何思念家乡，他们都无法再次回到地面了。
由于恐慌，派蒙一时陷入混乱，不慎打翻了罗盘。夜兰与魈同时伸手想要捡起罗盘，在二人触碰到它的瞬间，罗盘似乎有了反应。见状，烟绯若有所思…
夜兰与魈合力启动罗盘。随后，魈亲入阵中拼尽全力维系法阵，夜兰则在旁抵御被异动引来的诡异黑影。战斗间，一段记忆涌入你的脑海，令你恍惚中隐约看见了什么。而魈，也忆起了此前向钟离辞行一事。\n随着力量增强，法阵在绝境中为你们打出了一条通路，却也将你们置于险境。不知来历的诡异力量化作模糊人影不断袭来，魈深知拖延越久风险越大，毅然使出最后的力量送众人离开，自己则筋疲力尽地坠回来处。千钧一发之际，一股力量救了他。魈不可思议地脱险，似乎没人知道此事系何人所为。遥远的岩层上方，有人悄然离去…
在层岩巨渊地下深处，可怖的黑暗之中，夜叉浮舍与术士伯阳曾互相扶持，挣扎求生。陷入疯狂的浮舍忘记了自己的身份与过往，时不时将伯阳误认为战友。时间悄然流逝，伯阳终于确信，自己无法再与家人团聚，而他在这里的唯一同伴浮舍，终于也走到了生命尽头。然而，或许是幻觉，此时的浮舍却在岩壁上看见了自己过去的手足同胞——四名仙众夜叉的影子手执烛火从浮舍身旁走过。在这油尽灯枯的最后时刻，夜叉浮舍终于回想起自己的姓名与过往——浮舍二字，原是指：浮生一刹，万般皆舍。
一位举止奇怪的武士突然出现，并袭击了你们…
武士离开了。
将野外袭击者的事告诉了枫原万叶。
你们展开衣料，读了起来。衣料上的文字似乎出自长门之手，按那上面的说法，是天目优也夺走了长门的刀。而长门本人也不知所踪…
幻象散去，这把刀的真身终于显现…
「一心传名刀」动用所剩无几的力量驱使枫原万叶走到锻冶屋内的铁砧旁。它最后的心愿是以自身所有的意识为代价重铸身躯。在它的指引下，枫原万叶拿起铁锤反复锤锻，红色刀刃逐渐恢复光彩。如此这般，「一心传」的锻冶之技终于得到延续…
天目优也终于清醒，向他说明了情况。
你们将路上发生的事讲给了天目十五听。
告别天目锻冶屋，从万叶那里得知了刀最后留下的话语。
在附近收集资料
跟随机械螃蟹继续调查
阿莎离开了…
一番自言自语后，杰萨尔径自离开了。
机械螃蟹已经找来了一些野果…
一整夜过去了…
实验室里，丢失的所有零件都在这里，被卡卡塔堆在它主人的身上。卡卡塔不断夹起零件，似乎在模仿阿巴图伊曾经的动作，尝试着用零件修复已经无法再对它说话的主人…
你们将污染区的处理结果告知了凯瑟琳…
派蒙向行人打了个招呼，对方却毫无反应。
行人打量了你们一眼，却快步走开了。
你的视线逐渐变得模糊…
朦胧之中，你行走在异变的天空下。
视线中，一颗巨大树木挺立于世界中央。当你接近那棵巨树时，耳边传来模糊的只言片语「世界…遗忘我」。\n你头痛欲裂，再次失去意识…
你们沿着木制的步道向上走，远远看到了柯莱和提纳里。
神像旁边出现了一个小小的奇妙生物，但立刻就钻入土里不见了。
一只送信的暝彩鸟正站在不远处的栖架上。
你再次遇见了之前曾见到过的奇妙生物，对方也被你吓了一跳。
古拉姆与卡瓦贾等人离开了。
在出发之前，你们仍然想要和提纳里聊聊…
在离开之前，你们仍然想要和柯莱聊聊…
迪娜泽黛回忆起小时候的事…
你们和库玛莉聊了聊…
你们和斯里玛蒂聊了聊…
你们和法哈德聊了聊…
正在这时，一个陌生人叫住了你们。
镀金旅团的人放下钱袋离开了。
艾尔海森向你们展示了一个奇怪的物件之后，又很快把它收了起来。
你们与阿赫玛尔之眼的成员打斗起来，直到对方明显落入下风，他们的团长密兹里才姗姗来迟。但他似乎陷入了疯狂状态，艾尔海森果断制服了密兹里，随后，教令院的风纪官们也为抓捕密兹里赶到现场。艾尔海森在查看密兹里状态的时候，趁机取走了「神明罐装知识」，可你们和风纪官都并未察觉他的小动作。\n风纪官押着发狂的密兹里离开，当他经过你身边时，你分明听见他口中喃喃念着「世界…遗忘我」…
你们离开后，艾尔海森重新打量着手中的「神明罐装知识」…
你和迪娜泽黛在附近等候了一会儿…
花神诞祭在遗憾的氛围中被迫中止了…
在你们不知道的地方，某个计划正在推行…
这一切似曾相识，你不由愣神…
然而你的身体却自然地引导你指向了四号盒子。
等了一段时间后，「椰炭饼」被端了上来…
你指向了四号盒子。
恍惚间，你似乎看到了一个女孩的身影…
你似乎对那个身影感到很熟悉，于是追上前去。
熟悉的身影…强烈的既视感…
你继续追赶逃离的女孩…
你们接触了罐装知识，大量记忆涌入脑海。
你仔细回想了所有发生过的事，似乎只有「时间循环」是合理的解释。
和迪希雅解释了情况…
你和已经清楚状况的迪希雅开始了探讨…
所有人都取下了虚空终端…
你仔细回想了所有发生过的事，似乎只有「记忆删除」是合理的解释。
时间回到两天之前。
派蒙讲述了昨天你们的计划…
经历了漫长的等待。
你仔细回想了所有发生过的事，似乎只有「我们昨天所在的『空间』」是合理的解释。
你仔细回想了所有发生过的事，终于明白了「梦的真相」是什么。
你仔细分析了所有发生过的事，似乎「智慧之神力量的具现」是最合理的依据。
你仔细分析了所有发生过的事，似乎只有「梦的量产化」是合理的解释。
纳西妲离开了。
派蒙进入了房间，一段时间后带着一样东西飞了出来…
虽然你已经尽力，但依然没能拯救迪娜泽黛，你抱着沉重的心情坐到了长椅上。
你们挡在了妮露身前。
你注意到了剧场里用来装饰的两盆紫红色帕蒂沙兰。
伴着乐声，妮露跳起了最后的「花神之舞」。梦境中的人们被舞蹈吸引，纷纷走向舞台。在妮露的舞姿中，梦境逐渐溶解。你似乎也看到了迪娜泽黛，她满怀喜悦地注视着妮露的舞蹈，露出了幸福的笑容。\n曲终舞毕，梦该醒了。
你仔细分析了所有发生过的事，认为「迪希雅的大剑」就是最有力的证据。
你仔细回想了所有发生过的事，联想到了「大贤者的发言」。
你仔细回想了所有发生过的事，认为「头脑异常的疲惫」应该跟这件事有所关联。
将赛诺遇到的情况告诉了多莉…
在附近坐下歇息了一段时间。
将赛诺的信交给了纳比尔。
纳比尔将情况告诉了资料室的管理员…
纳比尔不由分说地跑走，不久后带着一个人回来…
进入了塔杰的家中，进行了一番搜找…
向赛诺陈说了这段时间的见闻…
与赛诺一同来到了房屋后面。
赛诺现身。
不等赛诺说完，周围一切突然晃动起来，从上方传来了巨大的响声…
流沙不断涌入，归寂之庭即将没入沙漠之下。在生命的最后时刻，塔杰陷入了有关儿子的回忆中——因为是自己的儿子，穆尔塔达从小就不得不面对严苛的眼光；穆尔塔达年少的时候，和自己的关系差到极点；在自己前去抓捕穆尔塔达时，他一度哀求自己通融…\n另一头，赛诺和你正在拼命为了「生」而奔跑，你们身后，坦然赴「死」的老风纪官塔杰·拉德卡尼说出了他的最后一句话：\n因为…我们是风纪官。
在须弥城外找了许久后，忽然看到了一个熟悉的身影…
奥泰巴打开机关后，墙壁上出现了一道暗门…
在须弥城外找了许久，总算在不起眼的地方见到了赛诺的身影…
你成功「附身」到娜比雅身上。
说着，塞塔蕾转身离去了。
塞塔蕾跑开了。
你们和「凯瑟琳」如约来到教令院门口，却发现大批民众早已等在这里。他们满脸喜悦，似乎正期盼着谁的到来。和民众们一起等待着你们的，竟然还有愚人众执行官第二席「博士」。\n原来，制造眼前诡异场景的人正是「博士」。他通过改造虚空终端，将信息投放到众人的潜意识中。现在，大家都相信你是刚刚拯救了世界的英雄，热情地向你扑来。眼前尽是无辜民众，你难以动手，正在这时，凯瑟琳身体中纳西妲的意识出手，占据了民众的意识，停下了他们的动作，为你们的逃离制造了机会。但同时「博士」也发现了「凯瑟琳」身上的玄机…
海芭夏点燃了灵酚香。
「通道」成功建立，你的意识触及了所谓的神明…\n「我曾三度遭到背叛，因而懂得世间万物不过是欺瞒的幌子。」\n「我的愤怒，绝不平息。」\n「其一为神。我的创造者，我的『母亲』。」\n「其为力量所左右，舍弃无用的我。」\n「其二为人。我的家人，我的朋友。」\n「其为恐惧所困缚，视我为可憎恶之物。」\n「其三为同类。我的期盼，羽翼尚未丰满的鸟雀。」\n「其为寿限所控制，违背与我的约定。」\n「人绝不可信，神亦令我憎恨。我舍弃所有，否定并嗤笑人间一切。」\n「我的胸膛不会再被世俗染指，摒弃掉人类低劣的情感。」\n「我空洞的部分，将如诞生之刻的纯白卷轴那般，以满载神性的至高神明之心来填满。」\n「呵呵呵…哈哈哈哈！无需恐惧，疼痛只是一瞬。」\n「你们的时代…就要结束了。」
一群镀金旅团打扮的人跳了出来，他们似乎早已埋伏在此。你们和纳西妲立刻向花园外逃去，但慌乱之中，纳西妲并没有跟上你们的脚步。你奋力伸出手去，想要拉上纳西妲，却已经来不及，她所寄宿的身体被武器贯穿。最后关头，你与纳西妲的手触碰在一起，似乎发生了「意识互换」…\n你再次睁开双眼时，发现自己正被禁锢在净善宫，你的意识似乎寄宿在了纳西妲的身体里。这时，你察觉到好像有什么正在看着你，回以视线之后…你见到了「散兵」，亦是「神的半成品」。
不知何时，艾尔海森突然出现在你们身边。
在你们原先站着的地方，几个镀金旅团打扮的人正在搜寻你们的踪迹。
就在你们一行人大步向前的时候，有人手执长枪向你们袭来，不由分说便和艾尔海森缠斗起来。几个回合过去，艾尔海森认出了这位袭击者——教令院大风纪官赛诺。
你和派蒙注意到妮露身旁有一大堆货物…
台下出现了一位表情非常严肃的学者。
短暂思考后，你和派蒙的视线都看了回去。
附近传来了阿娜耶的声音。
你们解决了围困阿娜耶的野兽。
记得里卡尔说的是：「重要的不是经历本身，而是对经历的解读。」
妮露仔细回想了这一路上众人说过的话…
妮露略微思索，回想起之前和大家交流时收集的想法。生活在大巴扎的众人都认为：「艺术的欣赏不应被区分高低贵贱，而要一视同仁。」用这个观点来反驳舍利夫正合适。
「艺术首先要能够被人欣赏，才能带去正面的价值。」这是加萨尼说过的话。用这个观点来反驳舍利夫正合适。
妮露记得祖拜尔先生管理认真，剧场手续都很齐全。用这件事来反驳舍利夫正合适。
妮露记得你们曾经讨论过这个问题：剧场承载了众人的感情，是连接这个群体的「纽带」。
妮露回想起阿娜耶的话。阿娜耶很想赢，不愿因沉痛的经历而失去更多东西。
说完，舍利夫转身离去。
在你们说话时，妮露推着有些犹豫的阿娜耶走到你们身旁。她招呼上你们走到一旁，为这对隔阂颇深的父女留些空间。\n再次见到女儿的舍利夫从包中掏出了一幅刺绣，这是他为了弥补女儿曾经受到的伤害所做的努力。目睹父亲行为的阿娜耶犹豫了一阵，怀着复杂的情感接过了刺绣，并希望能和父亲冷静地谈一谈。
赛诺从墙角处走了出来。
派蒙向远处的伊萨克挥了挥手。
派蒙正兴致勃勃地和你说话，完全没有注意到坐在这里的艾尔海森。
你们回想起之前遇到过的一位村民…
艾尔海森打开了封锁着此地的机关。
一阵哭声从远方传来…
你回想起曾经在奥摩斯港遇到过的那位镀金旅团成员，密兹里。
拉赫曼的狡辩激怒了迪希雅，她提剑上前与拉赫曼一行人缠斗起来。就在这危险的关头，意外发生了。地面震动，黄沙塌陷，突如其来的地震眼看就要将你们所有人卷入地下。原本神志不清的老学者却在这时爆发出惊人的力量，瞬间赶到伊萨克身边抱住了他。绿色光芒从老学者身上流淌出来，扩散形成巨大的保护罩，将众人笼罩其中…
骸骨主人遗留的记录为你们揭露了一些古老往事——\n「知识之中诞生了文明，而同样，知识也能将文明毁灭。」\n「灾难在不知不觉中降临了，那是不属于这个世界的知识。」\n「自从赤王将『禁忌的知识』带到这个世界，便如同瘟疫一般散播开来。」\n「脑海充斥着疯狂的呓语，灰黑色的鳞片爬满了背脊，」\n「大地也似乎被夺去了生命，只剩绝望的死寂。」\n\n「若非林中的大慈树王伸出援手，一切早已无法逆转。」\n「她召集祭司修建起数座神庙，并倾注了生命的神力。」\n「灾祸被奇迹般地遏止，文明的星火也得以在阿如村留存。」\n「但『奇迹』无法长久，只要禁忌知识存在，便永远是这个世界的「病灶」。」\n「直到最后，沙漠孤傲的王…我的王…选择了自我牺牲。」\n\n「我的余生都在守护众神庙中的一座，如今这份职责也将要抵达终点。」\n「在我彻底闭上眼睛的时候，眼前又会浮现起那位高洁的神明的身影…」\n「为了配合赤王根除禁忌知识而透支力量，她的身形变得像孩童一般。」\n「真是奇怪啊，想起她我便不再害怕死亡了…」\n「因为我感受到…生命的气息将会伴我长眠。」\n「沙漠的子民们啊，无需再记恨什么。」\n「但唯独这份恩情，永远都不要遗忘。」
你们一道向前走去…
阿扎尔突然出现在你们身后。
你们来到了阿扎尔的办公室。
艾尔海森取出一枚罐装知识，交给了身旁的卫兵。
阿扎尔检查了艾尔海森给出的罐装知识。
阿扎尔一声令下，卫兵们将你们团团围住。在这危急关头，艾尔海森却意外陷入了狂乱状态，他的举止正和使用神明罐装知识导致的发狂现象类似。一枚红色的神明罐装知识从他的身上掉落，更加印证了这一事实。艾尔海森扑向阿扎尔，但卫兵们保护了他。阿扎尔冷漠地看着这一切，命令卫兵将艾尔海森流放到阿如村，而你和派蒙则被带到了禁闭室。识藏日的准备已经就绪，接下来，就是罐装知识录入工作了。\n在被押往城外的路上，艾尔海森的精神逐渐恢复，他向着某处露出意味深长的微笑。回应他的是早已等候在路边的妮露。
在「作战会议」上…
回忆到此为止。
你的意识进入了一片黑暗，而纳西妲似乎正沉睡于这片黑暗之中…
与此同时，在纳西妲的心中…
你不断呼唤着纳西妲…
纳西妲终于醒来。
与此同时，妮露那边…
妮露只身一人来到教令院大门前的广场，独自跳起舞来，广场上的学者与其他路人纷纷被她的舞姿吸引。这一意外情况引起了身处办公室的阿扎尔的注意，他漫不经心地命令手下学者颁布刚刚拟定的「艺术禁令」。然而广场上，卫兵收到的命令却是「小吉祥草王已逃离净善宫，立即赶往城内搜捕」。卫兵们全体出动，前往城内，无人干涉妮露的舞蹈。于是，在观众的掌声中，她安然完成了这支舞蹈。
与此同时，迪希雅那边…
须弥城郊，伊萨克正在为接下来的行动而紧张…
伊萨克扮作小吉祥草王的样子，刻意露面吸引了卫兵的注意，将他们引入了大巴扎内。
与此同时，阿扎尔那边…
阿扎尔在虚空终端中查询了一番…
净善宫中全然不见小吉祥草王的踪影。
随着阿扎尔反复眨眼，小吉祥草王的身影又仿佛出现在他眼前…
自那以后，十数日过去了…
你的意识回到了禁闭室中。
一只奇妙的绿色造物出现在了你们身边…
你们进入了工坊深处，见到了造神计划的核心，愚人众执行官散兵。纳西妲向前伸出手去，似乎想要使用某种力量，散兵却忽然醒来，震退了你们。虽然贤者们尚未来得及向这新神体内注入神明罐装知识，但此刻的散兵的确拥有了神明的力量。抛弃了国崩之名的他，已化身货真价实的神明——正机之神。
尽管你已竭尽全力，却依然不敌正机之神。为了保护落入劣势中的你，纳西妲奋不顾身挡在了你的身前。正机之神驱动巨大的机械身躯抓住纳西妲，作为本体的散兵则伸出手去，试图掏取纳西妲体内的神之心。令人意外的是，这本已无法可解的败局你竟似曾相识。随着纳西妲施展力量，周围的一切开始破碎，原来之前的战斗是在轮回的梦境之中。\n纳西妲告诉你们，众人已在梦境中经历了一百六十八次轮回。这一百六十八次轮回中的战斗经验被她记录下来，以罐装知识的方式传递给了你。同时，纳西妲也将这发生的一切作为「知识」，通过虚空传递给了所有须弥民众，拜托他们帮助你找到那个击破「伪神」的方法。\n现在，须弥的智慧为你所用了。作为智慧之神布耶尔「最初的贤者」，你与正机之神展开了真正的对决。
借助纳西妲的力量，你终于击败了正机之神。纳西妲上前，取走了散兵体内的神之心。失去了执念所系的神之心，绝望的散兵从巨大的机械身躯中脱出并坠落到地面。\n现在，有了这另外一颗神之心，纳西妲终于可以解读大慈树王最后的记忆了。一枚神明罐装知识在她的手中浮现，这正是那位神明最后的记忆。
纳西妲含着泪水抱住了大慈树王。在悲伤与不舍中，大慈树王最后的意识逐渐溶解，化作美丽的光芒照亮了夜空。一切梦境最终都归还给了须弥的民众。\n「我们都栖息在智慧之树下，尝试阅读世界。\n「从土中读、从雨中读，尔后化身白鸟攀上枝头…\n「终于衔住了至关重要的那一片树叶。\n「曾经，我是世上唯一能够做梦的个体。\n「在我的梦里，所有人入夜后也都会进入梦乡。\n「人们的脑海中飘出奇思异想，\n「有些滚落地面，有些浮到天上。\n「它将所有事物连接成一片万分夺目的网。\n「三千世界之中，又有小小世界，\n「所有命运，皆在此间沸腾。\n「我逐渐明白，这些不可被描述而又恒久变化之物，\n「才是世间最深奥的东西。\n「唯有它们，才能彻底驱逐那些疯狂。\n「唯有梦，才能将意识从最深沉的黑暗中唤醒。\n「我乃命题之人，亦是求解之人。\n「以世人之梦挽救世界，曾是属于我的答案。\n「而今，你们也寻到了属于自己的答案，\n「我会将所有的梦归还世人。\n「须弥的子民啊，再见了。\n「愿你们今晚得享美梦。」
一阵困意袭来，你和派蒙陷入了沉睡…
纳西妲取出了从散兵处拿到的神之心…
纳西妲闭上眼，许多道声音传入她的意识。有年轻的，有年老的，有愤怒的，有无奈的…那都是「博士」不同年龄段的「切片」的声音。这么看，其余的「博士切片」的确已经遭到抹除。
作战会议结束了。
拉赫曼离开了。
在作战会议上…
回忆到此结束。
卫兵们离开了。
赛诺出现在你们身后。
你们一行遇上了拉赫曼等人。
提纳里回忆起了与「博士」见面时的场景。
提纳里回忆起了「博士」当时的话。
提纳里回忆起最初发生的事。
「博士」向你们挥了挥手。
如同幻影一般的「散兵」出现在你面前。
雷电自天而降，落在你们附近…
你还有些话想和提纳里说。
纳西妲的意识出现在你眼前。
纳西妲的意识附在了你的身体上。
一阵骚乱之后，现场终于排好了队。
花了很多时间，「专家」的工作终于告一段落。
四周张望后发现，埃勒曼已经来到山崖边，喃喃自语。
埃勒曼一边自言自语，一边向悬崖边走去。
和皮特简单讲述了路上发生的事。
你们把凯西娅带去安全的地方之后没多久，她便醒来了。
你们匆忙把纳西妲带到了一边。
你们回到凯西娅身边，把事情的真相告诉了她。
过了一段时间。
莫塞伊思利用自己对梦境的控制能力召唤出了魔物，但被你们轻松消灭。自认为仍能掌控全局的他试图在梦境中化作意识体，逃离你们的追击，但此时梦境骤然失控，整个空间开始震颤，梦境创造出的人类也变成了怪物，就连莫塞伊思最为看重的「艾米尔」也变成了凶残的兽境猎犬，向他发起了攻击。为了拯救仍然处于梦境中的人，你们再次举起武器开始战斗…
阅读了泽田的作品…
阅读了亚卡巴的论文…
你们与泽田及亚卡巴告别后…
一个熟悉的身影从远处走过…
散兵先行离开了。
一株细芽出现在了你们面前…
尽管纳西妲并未与你们同行，她的意识依然陪伴着你们一同进入了世界树中心。
你们在世界树的中心发现了一段无名的枝桠，不知其中承载的是何人的记忆。
你们开始读取这份回忆…
丹羽受到埃舍尔的意外袭击，不支倒地…
灯光闪烁中，化名埃舍尔的人露出了真实面目——「博士」。
散兵使用力量在你们身边支起屏障，隔绝了你们与纳西妲的联系。
不待你给出明确的答复，散兵便松开了手。
散兵的身影消失在世界树中…
你试着向老人古田打听情况…
再次阅读了亚卡巴的论文…
再次阅读了泽田的作品…
纳西妲口中的童话揭开了那份隐秘记忆的封印…
你注意到附近传来的谈话声…
你们见到了散兵「前生」记忆中的人…
你们继续在散兵「前生」的记忆中穿梭…
汹涌的记忆回到了流浪者心中。身为「散兵」时的一幕幕纷纷涌入脑海，这巨大的冲击使他痛苦万分。在你与派蒙为此面露忧色时，存在于记忆深处、曾给须弥带来巨大威胁的伪神「正机之神」于此处再度现身，向你们发起攻击。而流浪者被那些记忆困扰着，动弹不得，情急之下你选择挺身而出与「正机之神」战斗。「正机之神」的攻击频率极高，危急时刻，你躲闪不及眼看就要被击中，硝烟爆开，你却没有受到伤害。\n那些都被一道人影挡下了。取回记忆的流浪者，与「前生」的「散兵」收束为一人。支持他挡下那一击的，竟是一颗「神之眼」…
你们注意到地上破碎的瓶子…
不知从何处传来了陌生的声音…
一旁另有几位学者也在讨论艾尔海森…
你们遇到了一位精神状态很差的学者…
周围环境发生了变化…
室内红光大作，「蜂巢」的内部运作无疑出了问题。西拉杰读取集群意识的情况后，发现艾尔海森曾有意引起伊利亚斯对编号规则的怀疑，这些怀疑现在成了所有蜂巢成员共同的记忆。当西拉杰作为主控意识的威信一降再降，蜂巢成员的私欲与质疑便如潮水般将他淹没。趁着西拉杰痛苦不堪，无暇他顾的空当，艾尔海森破坏了操纵「蜂巢」的装置。
你们注意到信件的落款处写着凯亚的名字。
一个熟悉的面孔加入了你们的谈话。
凯亚离开了。
残酷的事实令卡利贝尔无法接受，悲伤的他揭下了自己的面具。随后，巨大的能量冲击了你的精神，你昏了过去…
克洛达尔的称呼令你惊讶又疑惑，你拿起桌面上的镜子，碎裂的镜面中映照出的是你血亲的面容。你这才明白过来，方才见证的一切原来都是你血亲的经历。门外传来戴因斯雷布的呼唤声，你该醒了。
你们换了个说话的地方。
你们来到了酒馆的后方。
就在「阿赫玛尔之须」成员冲上去后，眼前的大门突然关闭了。
米沙勒结束了自己的生命。
你们找到了库塞拉留下的拐杖，当迪希雅抽出拐杖中藏着的旧剑时，众人都十分惊讶。佣兵们认出这是迪希雅年幼时，库塞拉陪伴她表演童话故事时曾用到的玩具剑。\n在那段故事里，年幼的迪希雅拔剑斩杀了巨龙，却始终不愿说出宣告胜利的台词，无奈只好由库塞拉代行。多年过去，再次见到熟悉之物，迪希雅百感交集，终于决定了却这份遗憾。\n「我在此…宣告胜利…」\n「没有恶龙了，老爹…」
