环流礼赞
「特尔克西」王子释放每5秒1次，总计3次的环流冲击，对命中的敌人造成水元素伤害。\n环流冲击释放时，处于影响范围内的队伍中所有角色将恢复生命值，回复量相当于该角色生命值上限的25%，并提升300点元素精通，此效果持续15秒。
涡流回环的赞词
轰雷之诗
「特尔克西」王子释放轰雷之环，对附近的敌人造成雷元素伤害，并为附近的队伍中所有角色提供以下增益：\n当前元素爆发冷却时间减少40%。\n在释放轰雷之环后的12秒内，角色释放元素爆发后，角色的攻击力提升40%，元素充能效率提升60%，持续8秒。
轰雷交织之诗
风旋颂声
以「特尔克西」王子为中心，生成风旋领域，持续牵引领域内的敌人，持续8秒。\n角色的攻击命中处于领域中的敌人时，队伍中所有角色的暴击率提升1%，暴击伤害提升2.5%，此效果持续6秒，至多叠加20层。
强风旋绕之颂
生机咏叹
「特尔克西」王子施放生机咏叹后的18秒内，队伍中所有角色的生命值上限提升60%，受到的伤害降低20%。\n此外，当前场上角色的当前生命值降低时，队伍中所有角色的生命值上限提升15%，元素精通提升50点，此效果至多叠加3层。
重焕生机的咏叹
猛击高音
「特尔克西」王子施放猛击高音后的20秒内，当前场上角色生命值高于50%时，该角色的普通攻击、重击、下落攻击与元素战技造成的伤害提升100%。每次攻击命中时将消耗相当于该角色生命值上限1%的生命值，此效果每0.3秒至多触发一次。
高歌猛进之音
王子的勇气之剑
在「特尔克西」的位置释放冲击波，对附近的敌人造成物理伤害。
美丽的水妖王国近在咫尺。勇者们，与「特尔克西」王子一起打败侵占王国的魔物，寻回王子遗失的荣耀吧！
勇闯水妖王国
王子的全力勇气之剑
在「特尔克西」的位置释放冲击波，对附近的敌人造成更高的物理伤害。
邪恶仍不死心，将属于「特尔克西」王子的王冠秘密带走。勇士们，与「特尔克西」王子一起打败可恶的窃贼，夺回王冠吧！
再闯水妖王国
