初学者之羽
通常装饰在人生第一把短剑的剑柄，寄托着旅人小小的梦。
初学者之花
一朵小花。明丽可爱，正如提瓦特北陆的初春。
测试之沙2
测试用2
异国之盏
朴素的白瓷酒杯，曾经盈满了欢愉的酒水。
归乡之羽
蓝色的箭羽，其上凝结着旅人消逝远去的眷恋。
感别之冠
散发着春风气息的柳冠。
故人之心
玉蓝色的小花，花茎上扎着谁人的丝带。
逐光之石
饱经沧桑的时晷，永远在静默地记录着日月循环。
勇士的壮行
木制的粗糙容器，其中空洞洞地盛满了回忆。
勇士的期许
明亮的鸣禽翎羽。能带来小小的勇气。
勇士的冠冕
粗略编成的草环。对一些人而言，就像王者的金冠一样贵重吧。
勇士的勋章
别在胸前的朴实小花，是一次冒险后得到的纪念品。
勇士的坚毅
老旧的微型沙漏，不具有实用性。与岁月一样不可捉摸。
守护之皿
金属的容器。可以用来装某种能排遣漫长守望带来的孤独的液体。
守护徽印
象征着某人「渴望成为坚盾」的羽形别针。
守护束带
被夜色染得靛青的织物。能在紧急时充当绷带。
守护之花
守护者珍视的鸢尾花。并没有机会送给倾心的人。
守护座钟
展示当前时间的小道具，在没有月亮的黑夜里是唯一的时间参照。
奇迹之杯
民间流传的算命仪式使用的杯子，也可以装水。
奇迹之羽
来自速度极快的猛禽，那奇迹般的一击肉眼几乎无法捕捉。
奇迹耳坠
便宜的饰物，却是远古时代的陨星带来的奇特的金属制成。
奇迹之花
岩石之中生长出来的花。能够裂穿坚硬的岩壁，是因为花追寻着光。
奇迹之沙
看上去是寻常的沙漏，干涸的沙砾随着翻转运动像水一样流动。
战狂的骨杯
用不知名的巨大兽类的骨头制成的杯。是某次厮杀后得到的猎获。
战狂的翎羽
原本传说中报丧之鸟的黯蓝尾羽，一部分被染成了红色。
战狂的鬼面
在不顾生死的厮杀中一半破碎的骇人铁面具。
战狂的蔷薇
被染红的精致花朵，与狂战士的气质微妙地相符。
战狂的时计
永远无情流动着的器物。提醒着狂战士自己在战场上的时限，和在人世间的时限。
武人的酒杯
稍微有些精致的酒杯，是仅在武人上场前使用的仪式器具。
武人的羽饰
随处可见的鸟类落毛，高手用来练习力道，新手则用来制成扇子。
武人的头巾
入门第一件事，精气神。绑上头巾，随时提醒自己勿忘这三字。
武人的红花
唯独此种红花能让武人暂时忘却痛苦。
武人的水漏
进行耐力锻炼时计时的小道具，比沙漏的流转更加稳定。
教官的茶杯
虽然在外人看来只是普通的茶杯，但在学员眼里可是教官权力的象征。
教官的羽饰
熟知如何化解攻击力道的教官，不会让这种羽饰被劲风吹掉。
教官的帽子
制式的教官帽子。是拒绝了晋升的军官才能获得的殊荣。
教官的胸花
教官的胸口别着这种花的时候，意味着今日不练兵。
教官的怀表
不能用来看时间的怀表，是完全奉献给训练的计时工具。
赌徒的骰盅
是特制的、用于单一用途的容器，但其中并没有欺诈用的机关。
赌徒的羽饰
大型鸟的尾羽，其中能藏得下能改天逆命的牌。
赌徒的耳环
能让人冷静评估局势与风险，避免危机的翠蓝耳环。
赌徒的胸花
华丽的大花朵，其中能藏得下自己事前准备好的骰子。
赌徒的怀表
破碎的怀表，曾经为它的主人挡下了致命的攻击。
流放者之杯
黯淡的重金属制成的杯形器皿，可以看出外壁上原本镶有宝石，又被挖掉了。
流放者之羽
并不是刻意的装饰物，只是在荒野流浪中偶然沾上的不知名的鸟羽。
流放者头冠
尊贵的头冠，昭示身份的徽记被用刀划破，原本的显贵身份已被废黜。
流放者之花
带在身上的黯淡的花。是流放之身也要带着，一定有重要的意义吧。
流放者怀表
水晶制成的表镜已经破碎，连表针也全数脱落，但仍然不愿丢弃。
冒险家金杯
冒险家某次出征的战利品，虽然有缺口，仍然是值得骄傲的猎获。
冒险家尾羽
异国的奇妙鸟类的羽毛，在这片大陆上非常罕见。
冒险家头带
束在额前的饰带，吸满了汗液、覆盖着尘土。但脏污难以遮掩冒险家的骄傲。
冒险家之花
从深邃的古都寻得的绝境求生的小花，被当做骄傲的勋章佩在胸前。
冒险家怀表
常在不见天日的巨渊还是失落的古都流连的冒险家，会经常忘记时间。
幸运儿之杯
精致的金属器皿，曾经被用来打趴了夜盗。
幸运儿鹰羽
挡在面前的魔物却被捕食的鹰隼盯上，偶尔能带来这种程度运气的翎羽。
幸运儿银冠
原本坠入落穴，却是被驱逐的旧宗族藏宝的地窖。是那次经历的纪念品。
幸运儿绿花
无忧无虑地生长在原野里的四叶绿花，被采是因为能带来幸运之说。
幸运儿沙漏
因为破洞而空空如也的沙漏。时光流逝对无忧无虑的人没有意义。
学士的墨杯
原本是饮水用的容器，因为常用来洗笔而被染黑。
学士的羽笔
用做书写工具的某种鸟类尾羽，根部已经被浸成洗不去的黑。
学士的镜片
大量的阅读会伤害读者的视力；为了弥补这样的损伤，而定制的道具。
学士的书签
用来充当书签的干花，吸满了书卷的香气。
学士的时钟
适合放在桌面上的小钟，对久不见天日的学者来说是唯一的时间参考吧。
游医的药壶
原本装满了提炼后极浓的药汁，如今只剩下浓烈的药味。
游医的枭羽
枭的坚硬羽毛，夜间行医时用夜行猛禽的意象鼓舞自己。
游医的方巾
平时能在行医时绑住乱发，紧急情况下也能用来托起扭伤、折断的手臂。
游医的银莲
是珍贵的药材，但存放了这么久已经失去了药用价值。
游医的怀钟
用来精确计时的道具。对医者而言，即使是一秒的时间也不能浪费。
遍结寒霜的傲骨
用寒冰雕制成的杯盏，如冬天一般坚利。曾经的主人从中啜饮过不冻之酒。
摧冰而行的执望
散布寒冬的鸟羽，仿佛能感受到猛禽在雪原与冰峰之上呼号翱翔的振翅之风。
破冰踏雪的回音
梦想征服冰雪的古代英雄冠冕，是驱使它的故主直面刻骨寒冬的勇气之证。
历经风雪的思念
早已绝迹的冰川之花，霜结着点点冰露。孤高的勇士也曾为这朵鲜花折腰。
冰雪故园的终期
等待勇士归来的故国人民所用的时计。其中流淌的并不是沙，而是不化的冰屑。
平雷之器
平雷勇士的酒盏，据说平息了雷之魔兽的英雄曾用这尊酒盏满盛紫电为饮。
平雷之羽
在传说中，挺身平息了雷电的勇武英雄的徽章，是翱翔于狂雷的猛禽之羽。
平雷之冠
平雷勇士的冠冕，是古老的英雄击败了危害大地的雷之魔兽而获得的华冠。
平雷之心
仅于雷霆之怒中傲然盛放的花朵，至今仍能赐予行走在雷雨中的游人勇气。
平雷之刻
镇服雷电的勇士持有的时计，其中的雷之碎晶随流逝如雷如电的时间泻落。
渡火者的醒悟
传说中是能耐流火高热的杯盏，如今其中空无一物仅有余温。
渡火者的解脱
浴火的孤高之鸟的羽毛，似乎能从中听到野火里的振翅之声。
渡火者的智慧
渡过火海的智者之冠，曾经映照着在热浪中挺立的古老身影。
渡火者的决绝
在烈焰的簇拥下盛开的花朵，传说古代智者佩着它走进了火海。
渡火者的煎熬
流淌着闪烁热砂的沙漏。流沙匆匆而去，从不留下任何烙印。
少女片刻的闲暇
属于红茶而不属于烈酒，属于芳甜而不属于苦涩的杯皿。
少女飘摇的思念
寄托谁人的思念的羽饰，就如与风一同去往远方的候鸟。
少女易逝的芳颜
精心保养的女士帽，即使是眼角的皱纹也可以完美遮盖。
远方的少女之心
永远娇嫩的鲜花，历经长久时光仍不枯萎地散发着芬芳。
少女苦短的良辰
指针的旋转不会有尽头，但少女受人宠爱的岁月则相反。
角斗士的酣醉
古代的角斗士痛饮胜利之酒的金杯。直到他倒下的那一刻，酒杯被他自己的岁月灌满。
角斗士的归宿
如隼般自在的梦想之羽。在传奇生涯的终点，无羁的飞鸟在他的心口覆上了这根羽毛。
角斗士的凯旋
古代传奇角斗士的头盔，曾沾染了无数敌手的鲜血，也曾骄傲地接受无数观众的欢呼。
角斗士的留恋
无人知晓传奇的斗士为何始终将这朵小花戴在胸口，这是残酷的战士身上唯一的弱点。
角斗士的希冀
记录了角斗士血染剧场的年月的时计。之于其人，则象征着去往终获自由之日的道路。
翠绿猎人的容器
绿野猎人曾用过的水囊，里面的空间远比想象的更大。
猎人青翠的箭羽
曾经一瞬贯穿猎物的箭矢的尾羽。如今依旧平整光洁。
翠绿的猎人之冠
曾属于绿野猎人的骄傲头冠，如同原野之风一般青翠。
野花记忆的绿野
曾经遍布某地的野花。离开了大地，被猎人佩在胸前。
翠绿猎人的笃定
猎人曾经随身携带的奇妙仪器，永远指向自己的猎物。
吟游者之壶
外形奇妙的古代水壶，内侧安装着琴弦，随流水而奏出无旋律的奇妙乐声。
琴师的箭羽
青蓝色的箭羽，并未在漫长岁月中褪色破碎。似乎带来了落珠流水的琴声。
指挥的礼帽
尽管饱经风霜，但依旧光彩照人的礼帽。其中似乎回荡着古老悠扬的乐声。
乐团的晨光
小小的花形徽章。侧耳细听的话，仿佛能听到悠扬的笛声和清新的歌唱声。
终幕的时计
为乐团的演奏计时的沙漏，曾发出利落的声响。如今他们的表演已经落幕。
北风之盏
与北风同行的骑士留下的空之杯，凛冬的霜之息依旧盈满其中。
雪藏之羽
与北风同行的骑士于雪中拾获的鸟羽，如今依旧静候解冻之刻。
冰河之冠
与北风同行的骑士所戴的冠冕，以凛冬的寒冰与白银打造而成。
凛冬霜心
陷入静默的冰之花，凝固在摘下的一刻，是骑士不离身的纪念。
凝冰成砂
与北风同行的骑士曾用的时计，内部是永不消去的雪砂与霜风。
降雷的凶兆
注入无辜者鲜血的祝圣的仪式之杯，祈愿雷鸣回荡其中。最终溢满了如雷的盛怒。
雷灾的孑遗
带电的雷之羽，是雷之魔鸟降下残酷的报应。遗落的羽毛仍闪烁着它盛怒的雷光。
唤雷的头冠
古代崇拜雷之魔鸟的萨满曾戴过的头冠，虔诚的信仰却无法打动喜怒无常的魔兽。
雷鸟的怜悯
在劫难之日侥幸免受纷乱的践踏与紫之火的忿恨之摧，于惨象中幸存的雷色之花。
雷霆的时计
信奉雷鸟的部族预告天空的雷之主降临的沙漏。因一族的末路陷入了永远的静止。
魔女的心之火
曾经梦想烧尽世间魔物的炎之魔女留下的流火之甕。瓶中火永不熄灭，一如其人。
魔女常燃之羽
曾经梦想烧尽世间魔物的魔女触碰过的鸟羽，在恒常的燃烧中挥发着烈焰的温度。
焦灼的魔女帽
曾经梦想烧尽世间魔物的炎之魔女曾经戴过的帽子。宽大的帽檐能遮挡她的视线。
魔女的炎之花
曾经梦想烧尽世间魔物的魔女触碰过的花朵。无名的火舌温暖地舔舐触碰它的人。
魔女破灭之时
曾经梦想烧尽世间魔物的魔女佩戴的时计。其中流淌着的是魔女献给火焰的岁月。
宗室银瓮
曾经属于旧日蒙德贵族的首饰瓮，空空如也的腹内仿佛回响着哀戚的风声。
宗室之翎
旧日蒙德贵族会猎时在帽檐上佩戴的羽饰。如今傲然挺立依旧，不谙时光。
宗室面具
曾经属于旧日蒙德贵族的舞会面具，那空洞的眼眶依旧凝望着昔日的盛景。
宗室之花
绸缎制成的璃色花，常在典雅场合佩戴。如今仍像被抛弃的那天一样鲜明。
宗室时计
曾经属于旧日蒙德贵族的怀表，随漫长的谱系流传至今，见证了过往年岁。
染血骑士之杯
染血骑士持有的黯淡金属杯皿。外壁因为烟熏与凝结的血变得漆黑如夜。
染血的黑之羽
黏在骑士斗篷上的鸦羽。因为反复沾染大量的黑血已经被彻底染成墨色。
染血的铁假面
骑士用来遮掩自己面目的铁面具，关于面具下的容貌几何曾有无数猜想。
染血的铁之心
被血染黑，变得如钢铁一般坚硬的干花。对故主而言，是某种纪念品吧。
骑士染血之时
骑士曾经使用过的时计。其中的液体已经完全凝结了，失去了计时功能。
祭火礼冠
在古老的时代，司祭祀之人佩戴的礼冠。因为常年受火舌舔舐，具有奇妙的抗性。
祭水礼冠
在古老的时代，司祭祀之人佩戴的礼冠。因为常年浸没在水中，具有奇妙的抗性。
祭雷礼冠
在古老的时代，司祭祀之人佩戴的礼冠。因为常年聆听着雷鸣，具有奇妙的抗性。
祭风礼冠
在古老的时代，司祭祀之人佩戴的礼冠。过去，风常常从礼冠构成的空洞中穿过。
祭冰礼冠
在古老的时代，司祭祀之人佩戴的礼冠。因为过去饱尝霜寒，具有奇妙的抗性。
巉岩琢塑之樽
华丽而不失庄重的酒樽，千年前曾满盛玉露。
嵯峨群峰之翼
来自矶岩巨鸢的刚羽，玄石的羽尖有时会凝结有清冷的露珠。
不动玄石之相
玄岩精雕而成的庄严面具，空洞的双眼永远冰冷地凝视着前方。
磐陀裂生之花
盛开于磐陀巨岩的金石之花。花瓣随风轻摇，似有生机。
星罗圭璧之晷
以整块圭璧雕琢而成的日晷，纹路层叠星罗，沉默地记录着失去的时间。
夏祭水玉
夏祭时，盛水气球并不罕见。但如此精致的仅此一个。
夏祭终末
精致的木造飞镖。抵达终点时才会停滞之物。
夏祭之面
依据传说中的神明形象制作的，十分流行的面具。
夏祭之花
永远盛放的人造之花，其中是否具有生命呢。
夏祭之刻
停滞在某一时刻的精致怀钟。
沉波之盏
无心打捞上来的褪色酒盏，暗淡的外观呢喃着海波之底的往日。
追忆之风
随呜咽的海风、腥红的海浪而来的飞羽，年岁改变了它的形状与颜色。
酒渍船帽
古旧的船帽，缭绕着不散的酒气、浸渍了斑驳的酒痕。
饰金胸花
色泽暗淡的斗篷别针。原本镀上的金色已经被海风磨去。
坚铜罗盘
古旧的铜制罗盘，指针始终朝向遥不可及的彼岸，不存在的港湾。
盟誓金爵
千岩军用以盟誓的金爵，依旧残留着丝丝酒香。
昭武翎羽
在仪仗场合佩戴的鹰翎，用以向外人显明璃月港的威严与决心。
将帅兜鍪
年代久远的华丽头盔，洗净尘沙后依旧明亮如新。
勋绩之花
以金箔制成的精致花朵，象征了其主人所获得的功勋与荣誉。
金铜时晷
外观朴素的计时道具，在战乱的时代，一度是千岩军的制式装备。
超越之盏
从外观无从断定经历了多少岁月的精致杯盏。
贤医之羽
边缘无比锐利的不祥翎羽，或许象征着异类的不羁。
嗤笑之面
能将面目遮蔽，让人无从判断表情的面具。
无垢之花
湛蓝而坚硬，永不凋败、永不褪色的人造花朵。
停摆之刻
壳罩无法打开的怀表，会坚定地随着时光流逝而嘀嗒作响。
祈望之心
特制的占卜签筒，底部的机关能让人轻易抽掉不想要的愿签。
思忆之矢
样式有点古旧的破魔矢，似乎一直被某人精心保存着。
无常之面
保存良好的祭礼狐面，永远带着一副神秘的浅笑。
羁缠之花
精美的水引御守，据说能够封存实现愿望的力量。
朝露之时
以水引和铃铛装饰的青铜怀表，时间永远停在了某个秋日的黎明。
绯花之壶
精致的酒壶，曾经是名震天下的武人载酒的容器。
切落之羽
原本属于某名天狗的黑羽，是过去的剑豪珍惜的纪念品。
华饰之兜
坚实牢固的兜盔，是身份尊贵的武人的护身之物。
明威之镡
传说中背叛了将军的鬼人，曾经获赐的刀上的华美宝镡。
雷云之笼
黑地堇漆的考究印笼，其上装饰着发亮的螺钿与精致的金具。
梦醒之瓢
以黑漆与金粉装饰过的葫芦，已看不出本来的颜色，好像主要作用是演出的道具。
华馆之羽
于避世之幽馆中一同带出的箭羽状的凭证，因创造者的怜悯之情，而与某具沉睡之躯一同置于馆中。
形骸之笠
流浪者在旅途中遮光避雨的斗笠，但后来却成为了遮挡面目、隐藏表情的便利道具。
荣花之期
六瓣花形状的小型金饰，以永不凋零之姿，阅遍俗世易逝的荣华。
众生之谣
于稻妻而言乃是舶来品的小物件。名为机芯的零件已被卸下，指针也不再转动。
真珠之笼
海祇岛的巫女们所供奉的明珠，始终闪烁着点点光芒，从未黯淡。
渊宫之羽
与珊瑚同色的柔弱彩羽，据说出自巫女的羽衣。
海祇之冠
古老精致的冠冕，由被遗忘的「神人」所拥有。如今被海祇之民精心封存起来。
海染之花
染上多变海色的轻柔之花，在月光下闪烁着奇妙的色彩。
离别之贝
明净无垢的贝壳，来自深邃无底的大海。
结契之刻
古老的晶砂之杯，似乎未尝被岁月磨洗暗淡。
潜光片羽
一片光泽暗淡的翎羽，凝聚着浓重的记忆。
虺雷之姿
据称是山民为夜叉所打造的头冠，外观古朴，但其表面光亮不失润泽。
生灵之华
古老的纪念物，恰如数百年前将它保存的生灵一般鲜活。
阳辔之遗
外观坚实的古代时计，有着晶砂的光泽。
涌泉之盏
能够源源不断涌出清泉的茶盏。或许是仙家的赠礼、遗物或是失物吧。
垂玉之叶
宛如叶片的玉佩。过去在特定的友人之间，似乎有着特殊的含义。
浮溯之珏
由一块美玉制成的对耳环。有着无比温润的感觉。
魂香之花
花型的玉雕。魂香幽幽的气息似有似无地萦绕其中。
祝祀之凭
圆形的玉佩。在某个传说中，它是何地之祭祀肇始的凭证。
高天的风之主杯
高天的风之主羽
高天的风之主冠
高天的风之主花
高天的风之主沙
迷误者之灯
本是沙漠形制的油灯，但其上生出了苍翠荧光的绿叶。
翠蔓的智者
飘逸如羽的翠色叶片，取自林中智者的衣衫。
月桂的宝冠
草木的主神赠送的冠冕，曾在迷宫的王之间代代相传，最终由王的侍者继承。
迷宫的游人
从森林王的宝冠上摘下的饰金之花。
贤智的定期
投身贤睿之道者所用的时计，其中盛装的并非无生命的砂砾，而是细小的芥子。
如蜜的终宴
曾在古老盛大的宴会上使用的酒杯，褪去了往日华丽的颜色。
裁断的翎羽
曾用来衡量罪人心脏重量的特制翎羽，如今失去了原本的功能。
沙王的投影
旧日沙漠祭司的镶金头巾，其形制乃是为了效仿传说中的沙民之王。
梦中的铁花
暗金打造的蓓蕾，再无机会开放的花瓣包裹着赤红的花芯。
沉金的岁月
暗金光泽的古老日晷，似乎在诉说着沙漠的旧日。
迷醉长梦的守护
一尊古老的金杯，形制奇妙华丽，空空如也的腹内回响着呢喃之声。
黄金邦国的结末
晶莹剔透的人造之羽，古老人类邦国的遗物之一，飞鹰的啸鸣似乎也被封存其中。
流沙贵嗣的遗宝
琥珀金打造的耳饰，其上镶嵌着宝石，闪烁着奇妙的光芒。
众王之都的开端
闪烁着奇异光彩的人造之花，侧耳倾听，似有巧笑之声隐隐传来。
失落迷途的机芯
一台古老的机芯，镇灵的碎片在其中央熠熠生光，隐隐振动，似乎在诉说着什么…
守秘的魔瓶
紫色水晶雕成的小瓶，被祖母绿的瓶盖紧紧封装着。
谢落的筵席
早已绝迹的鸟类留下的羽毛，被古代花神的信徒镶嵌了亮丽的黄金与宝石。
紫晶的花冠
镶嵌着紫水晶与祖母绿的冠冕，似乎是古代花神祭司的头饰。
月女的华彩
精雕细琢的紫水晶之花，其形态描摹了一种近乎绝迹的古代花朵。
凝结的时刻
不再流动的沙漏，无论如何颠倒，都不再回应时间的流动。
勇者们的茶会
精致的茶杯。或许曾与他人共同度过悠闲的午后时光吧。
坏巫师的羽杖
原本在礼帽上的装饰鸟羽。墨绿的颜色想必相当吸引眼球吧。
恶龙的单片镜
精致的单片眼镜。依照古老的轶事传闻，透过它或许能瞥见未来的光景吧。
旅途中的鲜花
故事一定会结束，鲜花也终究会凋落。但梦中描绘的花朵永远都会饱满而充满芬芳吧。
水仙的时时刻刻
早已停止运转的怀表，似乎在徒劳的旋转中见证过许多的年月。
无边酣乐之筵
曾盛装琼浆蜜露的华丽酒杯，如今已空空如也。
琦色灵彩之羽
精巧的羽状饰品，闪烁着绿叶与芳花的光泽。
灵光明烁之心
精致多彩的耳饰，其上仿佛流露着百种花儿的光泽。
灵光源起之蕊
久远的朝圣者曾佩戴的徽记，是一朵华丽的小花。
久远花落之时
闪烁着灵光的古老时计，其中盛装着似有生命的纯净液体。
遗忘的容器
容纳烈酒的便携金属容器，适合放在大衣口袋中随时使用。
杰作的序曲
用于调整旧式机关发条力矩的便携工具。如今失去了实用价值。
老兵的容颜
老旧的面具，能够一定程度上替代因伤害而损毁的面容。依据伤残的面积、使用者的性别，有不同的设计。
猎人的胸花
老旧的勋章，在过去曾被用来配发给在战斗中做出了杰出贡献的人。
裁判的时刻
制式的怀表，走时精准度并不算高。
黄金之夜的喧嚣
形制古老的银瓮，曾经满盛着红宝石般的美酒，如今其中却是苦涩的海水。
黄金飞鸟的落羽
黄金与白银掐丝打造的鸟羽，其上一颗蓝宝石晶莹剔透。
黄金剧团的奖赏
形制古老的王冠，相比起君主的头饰，不如说更像是舞台道具。
黄金乐曲的变奏
由砗磲、贝母和金箔精心制成的花朵，正骄傲地盛放着。
黄金时代的先声
黄金与白银镶嵌而成的美妙日晷，似乎晷盘之上时间早已停止了流动。
昔时应许之梦
仿照传说中「纯水之杯」的形制打造而成的华美器皿，据说能够实现最为纯净之人的心愿。
昔时浮想之思
白银与苍水晶制成的蝶状羽饰，据说在遥远的过去象征着永不分离的誓言。
昔时传奏之诗
曾一度在枫丹的歌剧创作者之间流行的礼帽，据说羽饰的设计参考了传说中纯水骑士的盔缨。
昔时遗落之誓
由海纹石与苍银打造而成的不凋花朵，据说至今依然被视为反抗者的象征。
昔时回映之音
造型奇异的沙漏，由青金石与水玉打造，据说设计灵感来自佩特莉可镇的钟塔。
慷慨的墨水瓶
故事中的女巫所借助的墨水瓶，有着不逊于蘸水笔的神奇魔法。
诚恳的蘸水笔
故事中的女巫所使用的蘸水笔，流畅顺滑在它所有的优点中最不值得一提。
慈爱的淑女帽
故事中的女巫所爱用的淑女帽，沉稳又不失俏皮的设计令她格外中意。
无私的妆饰花
故事中的女巫所佩戴的胸花，与她所喜爱的其他装饰一样，用蝴蝶的造型作为点缀。
忠实的砂时计
故事中的女巫所仰仗的砂时计，据说对它念出错误的咒语，时间的流逝就会格外迅速。
移动速度百分比
火元素伤害加成
火伤加成
电元素伤害加成
雷伤加成
水元素伤害加成
水伤加成
草元素伤害加成
草伤加成
风元素伤害加成
风伤加成
岩元素伤害加成
岩伤加成
冰元素伤害加成
冰伤加成
物理伤害加成
物伤加成
火元素抗性
火抗性
电元素抗性
雷抗性
水元素抗性
水抗性
草元素抗性
草抗性
风元素抗性
风抗性
岩元素抗性
岩抗性
冰元素抗性
冰抗性
物理抗性
物抗加成
伤害增加
伤害减免
暴击率
精通
负防御
负精通
暴击伤害
护盾强效
治疗加成
受治疗加成
冷却缩减
待定
行秋专用
香菱专用
重云专用
班尼特专用
托马专用
早柚专用
罗莎莉亚专用
九条裟罗专用
烟绯专用
砂糖专用
迪奥娜专用
辛焱专用
丽莎专用
凯亚专用
凝光专用
菲谢尔专用
雷泽专用
北斗专用
诺艾尔专用
芭芭拉专用
安柏专用
五郎专用
