派蒙
这里的七天神像，好像受到了那种怪物的影响？
击败它…也许就能消除那种围绕神像的风障了？
危险！
小心！
说到哪了…
话说回来…
接着说…
记得还有重要的<color=#00E1FFFF>任务</color>要完成喔！
说起来，是不是还有什么<color=#00E1FFFF>任务</color>没做？
唔…我们现在的目标是…
击败一定数量的敌人，可以解锁<color=#00E1FFFF>导光机关</color>。
危险！不要靠近那边哦！
仪式失败。使用<color=#00E1FFFF>导光机关</color>重新进行仪式。
打开背包，使用狩猎陷阱。可以在面前放置狩猎陷阱。
被野生动物察觉的话，动物会背向玩家逃离。可以利用这点，引诱动物踩中陷阱。
(TEST)丘丘人在训练! 我们必须阻止他们
(TEST)深渊法师在给丘丘人传教!我们必须阻止他们!小心!敌人被强化了.
(TEST)丘丘人在造哨塔!我们必须把塔拆掉!
(TEST)丘丘人在制作史莱姆炸弹!快去把它们的据点端了!
好像的确发生了什么，但又说不上来…这里视野这么好，先看看四周的山峰吧。
祈祷完之后，似乎就起风了。仙人似乎认可了我们的祈福呢。
这个碑文的意思…虽然其他看不太懂，好像是说有宝贝在水下面藏着吧！
附近有没有能放水的地方啊。
这个机关看起来很可疑。
周围还有可疑人士，其中一定有什么玄机！
这一次水位就完全降下来了。
唔，好像不是钥匙呢，再去别的地方找找吧。
看那里！有人被怪物袭击了！
太危险了，我们快去帮帮忙吧！
这帮丘丘人，好像正在搜集什么东西。
说不定又是在筹备攻击周围的城镇了。
#{NICKNAME}，我们快去阻止他们吧。
好像这些丘丘人正在…吸纳新成员？
数量这么多，路过的行人肯定要遭殃了。
我们快想点办法吧。
这些史莱姆看起来都很生气的样子…
呜哇！扑上来了！
#{NICKNAME}，快点击退它们！
这些高高的东西，看起来像是丘丘人的哨塔。
一定是在瞭望周围的情况，预备下一轮的袭击。
#总之,{NICKNAME}，我们先把这些东西摧毁掉吧。
这些东西，看起来像是丘丘人们用来训练的设施。
那些很厉害的丘丘人，说不定就是在这训练出来的。
唔，毁掉这些设施，也算是削减它们的实力了。
呜啊，这群丘丘人看起来很厉害。
是出来狩猎的队伍吗…
不能放任它们威胁周围的人。
咦？这是什么？看起来像「尘埃」，但是又有元素的痕迹。
用风的话，也许就能驱散掉吧…
咦，这帮丘丘人在挖什么东西？
说不定是…宝物！
#{NICKNAME}，我们快去击退它们吧！
这帮丘丘人，又在袭击货车了。
#{NICKNAME}，快去击退它们！
艾琳
要怎么做才能同时打碎这些木桩呢？
可惜了，摧毁的间隔太长了，只能重新来过了！
原来是用这种方式来解决的吗？太厉害了…
咦？史莱姆！难道是刚才吹散的元素吸引了它们？
#不管了，{NICKNAME}，快点击退它们！
这就是吉丽安娜小姐说的「尘埃」吗？
该说不愧是七天神像吗？连蒙的尘都掺杂着元素，吉丽安娜小姐一定清除地很辛苦吧…
不过既然是「尘埃」，我们还是先用「风」的力量来试试看吧。
从这里能俯瞰神殿的全貌呢…
奇怪的脚印，是动物的吗？
这个痕迹…也许杜兰先生会感兴趣。
可疑的划痕，回去告诉杜兰先生吧。
这些应该足够杜兰先生研究了，我们回去吧。
这堆落叶，用「风」就能轻松扫除掉吧。
看，优律小姐在那呢。
好像真的在犹豫着什么…
啊，宁禄先生果然在喝酒。
诺拉
开始！加油啊——
唔，轻轻松松啦。
这个地方…站不住的吧！
诺拉已经在那了啊，呼…总算是要结束啦。
喂！你也太游刃有余了吧？！
唔，那张<color=#00E1FFFF>藏宝图</color>，说得还算清楚。
宝藏应该就在这<color=#00E1FFFF>附近</color>了。
我们到周围去找找看吧！
这是什么？难道，博来先生要找的，其实是这个…
居然有一封信，里面到底写了什么呢？
看那两只鸽子，它们挨得好近，看起来好像很亲密的样子。
这是不是志华先生要的征兆呢？
而且和「爱情运」也确实也很贴切呢…真好呀。
这位奶奶，今天的生意好像很兴隆呢。
不过，这个和「爱情运」好像没有什么关系。
嗯…还是把这个告诉志华先生吧，让他自己判断吧。
一堆落叶？无论怎么想，这和「爱情运」也挨不上一点关系。
嗯…不过，还是把这个告诉志华先生吧。
说不定他能判断出什么呢。
看那边，那只小猫在看什么呢？
它好像在认真地看…一条鱼？
那条小鱼好像也一直凑在岸边。
看起来，它们好像是很好的朋友呢。
唔…这个征兆不错喔，回去告诉志华先生，他一定会很高兴的。
咦？有几只小狗在一起玩。
看起来，它们的关系很好呢。
找到了这样的征兆，志华先生一定会很高兴的。
呜哇！你做什么啊！
你到底对鸽子有什么成见啦！
这，这下志华先生的「爱情运」可怎么办啊…
等一下…喂！
落叶全都消失了…
轻易消失的落叶…总感觉不是什么好征兆啊。
喂！你做什么啊！
它们那样子不是挺好的吗？你就缺这么点鱼肉吗！？
之前在野外的时候，我也没见你有多喜欢吃鱼啊！
呜哇！小狗都跑掉了！
人家只是在一起玩而已，你做什么啊？
这么好的征兆…全没了…
呜哇，这群丘丘人在水上做什么，是在练习什么特殊的战斗方式吗？
周围的水好深，如果能让丘丘人<color=#00E1FFFF>掉进水里</color>的话…说起来，丘丘人会游泳吗？
看起来不在这里呢，再找找看吧！
看起来也不在这里呢，在找找看吧！
好像就是这个东西呢，快点去交给宝儿吧！
看前面！有人被袭击了！
咦…地下的木板好少。
难道，是这群怪物把木板拿走了？
快点打倒它们，把木板拿回来吧！
我们快去帮帮她吧！
看，是风史莱姆，还有风车菊…
我们上，把风车菊拿到手吧！
那就是树莓了吧…咦，上面怎么缺了几个…
难道真的有草史莱姆会来偷吃树莓吗？
快点用元素视野看看有没有痕迹吧！
发现水史莱姆了，我们上！
呜哇！这只水史莱姆好大，快点消灭它吧！
唔，看起来…好像和普通的树莓没什么区别呀。
算了，我们赶紧把东西带回去给安东尼吧。
小心！有怪物从旁边来了！
又来了！呜…怎么这么多…这货车里到底装过什么呀！
这个箱子看起来很重啊，到底装着什么呢。
唔…看不到里面装着什么，不过，数量应该是对的。
这里也没问题，数量都对上了。
这下子就全部确认好了，这些货物可真多啊…
也不知道，霖铃小姐准备好没有。
希望她别准备着准备着，又开始写诗了…
这就是那家伙要的战利品吧，我们带回去给他吧。
这句话是有什么意义吗…先抄下来吧。
应该就是这些字迹了，抄下来看看吧。
发现字迹啦！先抄下来再看看吧。
唔？这里有字迹，快仔细看看。
这块石碑上有字迹呢。
好多字看不清了…先把能看清的都抄下来吧。
这石碑上有好多字，不过好多都看不清了…先把能看清的都抄下来吧。
这石碑上好像有字，不过，看不太明白…
好奇怪的石碑，上面写着什么呢？
唔，这块石碑，上面好像记着什么。
这块石碑好像有字迹，到底是什么意思呢…
咦？那块石碑上面好像有字…
看那里，应该就是那辆货车了。
不过…就凭我们两个，应该很难弄回去…总之先靠近看看吧。
糟，糟了，车子坏掉了…这可怎么办…
没办法…还是回去告诉昆恩先生吧…
…看到了，那应该就是盗宝团了！
一口气把他们全部打倒，把文物拿回来！
是盗宝团，果然还贼心不死…
我们上吧！打倒他们，把文物拿回来！
看，是盗宝团！真是一群贪得无厌的人…
我们快去教训他们一下吧！
看那里，应该就是那些丘丘人了。
看上去真的脾气很好啊，不过，艾拉·马斯克到底是怎么找到它的呢…
哦，这块木板看起来够坚固呢。
这块看上去很不错，快拿上吧。
呃…这是什么，好像不是木板…
啊，拿起来就碎掉了呢…
是人的足迹，说不定是杰克，我们跟上去看看吧。
那是…杰克！我们快去帮帮他吧！
这是…哨塔，这群魔物，是准备以这里为营地吗？
好多火史莱姆桶！是那群魔物做的吗，太危险了，我们把这些都清理掉吧。
唔…这堆篝火，看着总觉得很不舒服，这群魔物到底是用它来做什么的呢…
居然还有这么多怪物…我们清理掉的说不定也只是一小部分。
还是把这件事告诉塞琉斯先生吧。
这是…哨塔，这群魔物，是曾经准备在这里扎营吗？
这个应该就是查尔斯先生要的东西了，但是货车全都坏了…
没办法，我们先把这个带回去给他吧。
咦？怎么有这么多史莱姆聚集过来了…
没办法了，先把这些史莱姆给解决掉吧。
那边那个家伙笑嘻嘻的，是有什么好事吗？
疑惑的客人
咦？这个人也是被邀请上船的吗？怎么感觉怪怪的…
温柔的女声
这位客人，这么造访我们这「珠钿舫」，未免有失体面…请您先过来吧。
咦？这是…地图？上面标注的地点是什么意思，难道是他们的营地吗…
这样子应该就可以了，我们回去向塞琉斯先生报告吧。
这些是…脚印？难道是小六的，我们快点往前追吧。
这些落下的树莓…说不定就是小六采的，得快点找到她。
好多脚印，总觉得不太妙，我们快点找找小六吧。
看那边，小六在那边！
她被丘丘人围住了，快把这些丘丘人打倒！
愤怒的男声
你是谁！？敢到这里来，谁借你的胆子？！给我过来！
咦，货运热气球被风吹起来…在天上动不了了。
一定是旁边这些<color=#00E1FFFF>丘丘人萨满</color>干的！快点打倒它们，让这股风停下来吧。
呼…还好货车没坏。不过，我们两个也没办法把这辆车弄回去…
没办法，只能快点回去告诉昆恩先生了。
盗宝团来袭！(1/2)
盗宝团来袭！(2/2)
愚人众来袭！
愚人众来袭！(1/2)
愚人众来袭！(2/2)
这群家伙是什么时候出现的…快点打倒它们吧。
这里好像不是最高点呢，我们再往上走走吧。
唔…这里好像也不是最高点，再往上走走吧。
嗯，这样应该就可以了，我们回去找弗莱琪他们吧。
哇，真的是「琉璃百合」！还有一些闪亮的点…
不过，宝藏的线索到底在哪呢？
感觉应该就是这里了…？
唔，在周围仔细找找吧。
这图案…看起来像是「摩拉」。
这图案…看起来像是「鹤」。
我看到霄灯了，怎么落到了那么高的树上。
果然像宏宇说的那样，大家放的霄灯真的会落到各种奇怪的角落去啊。
怎么回事？丘丘人居然也对霄灯产生了兴趣？我们快点把它们赶走吧。
那边怎么有人被丘丘人围住了？！我们快去帮帮他吧。
这图案还真是鹤欸…不过，宝藏的线索到底藏在哪呢…
真、真的要去吗…
好、好吧，如果你坚持的话…那就做好了霄灯，然后送过去吧…
不过！得赶紧回来啊！
应该就是在这了…不过，她在哪啊…
小冥
#呀，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BIGBROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BIGSISTER]}，你来找我玩啦。
嘻嘻，你还记得我上次说的话吗？
#那，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BIGBROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BIGSISTER]}就陪我玩一下…捉迷藏吧。
#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BIGBROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BIGSISTER]}手里的，是霄灯吗？
真好看，摸起来不知道是什么感觉…
嘻嘻，还没抓到我喔，再往前走一点。
已经好久都没人送我霄灯了…真好…
#嘻嘻，{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BIGBROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BIGSISTER]}，再往这边走一点。
#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BIGBROTHER|INFO_FEMALE_PRONOUN_BIGSISTER]}，快把霄灯挂在那棵树上吧。
挂高一些，一定很好看…
这样就可以了吧…
喂，你还在吗…
呃，没回应呢，我们…我们快走吧，快点快点…
呃！那，那盏霄灯怎么不见了！明明是我们亲手挂在那的…
唔唔唔，我、我们快点走吧…
奇怪，盗宝团的人什么时候跟上来的？
黄衫平时走镖总是遇到这样的情况吗？还真是不容易呀。
欸欸欸，怎么平地起风了？啊，是山坡上的丘丘萨满。
怎么丘丘人也来捣乱，千万不能让它们破坏了货物。
呜哇，是仙灵啊。
本来以为这片岛屿里不会有仙灵了，结果还是在这里遇见了…
那我们就和之前一样，过去靠近它，让它给我们引路吧。
它停住了，可是周围好像什么也没有啊。
难道…又到了那个环节了…
去周围看看吧，肯定有石头堆啦、石碑啦、元素方碑啦之类的东西。
看上面，突然出现了什么东西！
这里的天气，怎么这么奇怪啊，总感觉不像是自然现象。
这里有个…宝箱？看起来好像是被封起来了。
唔，不过周围的三座山很让人在意呢…
我们去山上看看吧，说不定能找到什么线索呢。
那是…丘丘人萨满？还有很多魔物。他们聚在山上做什么？
这些石头，原来踩下去的时候都能让某种声音响起来啊。
简直就像是某种「乐器」一样呢。
但既然这些石头是一座「乐器」的话，那会不会有「乐谱」呢。
我们在这座岛上到处找找看吧。
「奇怪的丘丘人」召来了伙伴们！
刚才的漩涡居然是通往这里，看样子没办法原路返回了…
唔唔，没办法，只能去周围找找出去的方法了。
上面那扇窗户打开了！不、不管了，快想办法离开这里…
呜哇，听起来就像是整座岛都在响一样…这段旋律真是够有气势的…
不过，这到底是什么原理呢，真让人在意…
咦？怎么突然掉出来了几只…风史莱姆…
不管了，我们快跟上去，别把那个仙灵跟丢了。
我们…回到蒙德来了？为什么…
快跟上那个仙灵，它马上要飞远了。
仙灵停下来了呢，难道说，它就是想要过来这里吗？
但周围都是碎石…我们帮它清理一下周围吧。
它真的是回蒙德来的啊，看样子，它也确实是蒙德这边的仙灵。
但是，它是怎么到那个岛上去的呢？真奇怪…
真、真的起风了…快，我们顺着风向走吧。
难道那个被封住的宝箱，还有这座岛上奇怪的天气和它们有关？
也许那个被封住的宝箱，还有这座岛上的天气，真的和这些魔物有关…
这家伙是从哪里冒出来的啦！快、快点打倒它！
呼…这样子宝箱就打开了…
我们就是想开个宝箱而已，这也太艰难了吧…
那些石头…看着有些奇怪呢。
我们过去看看吧。
呜哇！怎么了，踩到石头的时候，突然有什么声音响起来了！
简直就像是，整座岛都响起来一样…
这里的水面似乎可以升降至不同的高度呢，就是不知道有什么用处…
总感觉，这里能升降的水面和什么东西有联系。
我们去周围看看吧，说不定会有什么线索呢。
咦？怎么我们刚刚演奏的那段旋律，突然又响起来了一遍？
打倒那些魔物之后，天气就变正常了…
这个世界上真是奇妙啊，居然会有一座和乐器一样的岛。
呜哇，这里怎么突然亮起来了？
上面好像还记录着什么东西，唔，不知道有什么用呢…
好像不太对呢…
我记得，刚才那个石板上好像记录着什么。
说不定会和这些元素方碑有关系，我们再去看看吧。
我们应该已经离开迷雾了。但这里居然还有一座新的岛屿…
唔，提起警惕来，去四周搜索一下吧。
出来了…但那个洞窟和那个房间，应该也都被水完全淹没了吧。
为什么水下会有那种地方呢，真奇怪。
算了，我们还是先回岸上再思考这种问题吧…
唔，我们回去看看那个宝箱的情况吧。
那应该就是「御影炉心」了吧，光是氛围就看着很不妙。
外面的那一层东西，应该就是用来封住「御影炉心」的吧…
那个叫做泽维尔的人应该就在附近，我们去周围找找吧。
这、这么大的裂隙，这是怎么回事？
那是愚人众？他们怎么会在这附近？而且…
而且…他们怎么还是一副守在这里的模样…
这到底是怎么回事…
这裂隙，不会和愚人众有关系吧…
这里就是「御影炉心」了吧。
泽维尔说的存储有「祟神」核心的装置，应该就是那个东西了。
我们快把它记录下来，拿回去给泽维尔看看吧。
找到了，是盗宝团的营地！等一下，营地中间的那个…和我们曾经遇到过的「无相之雷」好像啊。
可恶…那个叫秀秋的臭家伙居然逃跑了！
不过，已经得到了足够的信息，我们还是去告诉巫女小姐吧，毕竟正事要紧。
光是呆在这附近就会被雷劈，完全没办法安全靠近雷樱树，得想个办法先<color=#00E1FFFF>止息落雷</color>才行。
不过怎么看都找不出落雷的源头，唔…用普通的办法找不出来，那么打开<color=#00E1FFFF>元素视野</color>看看呢？
树上的伤口看了真让人难过，而且刚才似乎有什么在透过伤口缓缓溢出来。
被盗宝团用来汲取力量的就是那道伤口吧，只要我们取出伤口中的异物，雷樱树应该也能自己愈合了。
巫女小姐，慢点呀…我们也赶快跟上去吧。
那个仙灵直接飞进去了！
这里居然还是个天文观测点，明明看上去像是个洞窟…
周围还有这么多水，我们到底在什么地方呀…
这又是什…
门突然关上了！这、这是什么机关吗？
但这样我们就没法原路返回了…没办法，只能继续往前走了。
呜哇！怎么突然地震了，还有好多水漫上来了！
对了！只要水面继续升高，我们就能从那里出去了！
愚人众先遣队
…居然不是幕府军？哼，亏我还以为他们终于聪明点了。
但既然不是幕府军，那你们…就在这里消失吧！
旭东
这里的东西是…蔬菜？呃，不知道有没有用…
芭尔瓦涅
唔呃，这里还有些调料，好像还能用…
朱莉
这里还有些材料，而且看上去都处理过了。
看这周围的样子，难不成…之前曾经有某群人在这里驻扎过吗…
唔，不管怎么样，有这些材料应该就足够了，找个地方支灶做饭吧。
这、这块礁石居然消失了…这是怎么回事……
那些元素方碑又全部熄灭了，是哪里做错了吗？
唔…也许周围会有什么线索，我们去找找看吧.
说不定，能找到点亮它们的正确方式呢。
不好了兄弟们！咱们的船被人烧了！
还有这事？太卑鄙了！
兄弟们上！没有退路了，给他们点颜色瞧瞧！
这幅壁画…总感觉和山顶上的那个水潭有什么关系。
唔，但就是不知道，这两者具体是什么关系呢…
刚才我们在山下看到的那幅壁画，总感觉和这个水潭有什么关系…
这本是《将于明日逝去的贤者埃托莉亚》，真是有气势的超长名字…
这本是《诚实猫的小范围谎言》…呃，这意义不明的名字，到底讲的是什么故事？
这本是《文学团》，名字真是意外的简洁啊…
愚人众
哼，真是两个没完没了的家伙…
泽维尔
愚人众又来了！他们的眼里难道没有法律吗！？
总有一天，法律一定会制裁他们的！
但是现在…只能交给您了，旅行者！
啊…哈！这群绝不会缺席的先生们果然又来了…
先生们！我必须再次警告你们！你们这种行为是…违法的！
如果你们还要继续这种行为，我就…
我就要去奉行所上诉了！你们想要上法庭吗！？
哼…你不会有这个机会。
你…你们…旅、旅行者！交给您了！
欸，那里有只狗狗呢，它怎么待在这？而且，看起来很饿的样子…
我们给它喂点东西吃吧。
你看！前面又是盗宝团那帮家伙…
鬼鬼祟祟的，肯定没在干好事，把他们赶走吧！
欸！那个人被魔物包围了！我们快去救救他！
呀，前面那群鸽子…要去农田里糟蹋作物了！
快把它们<color=#00E1FFFF>赶走</color>吧，不然农田肯定会被弄得乱七八糟的…
嗯！这下大家的作物就安全了！
啊，被杀掉了…
本来有些不忍心，不过想想被糟蹋的农田…还有美味的鸽子肉…
嗯！这下我好多了！
前面好像有什么…哎呀！是有人被丘丘人围住了！
我们快去救救他！
那怎么会出现在盗宝团营地里，还一副老老实实的样子？太可疑了，得找个盗宝团成员问清楚才行。
唔…那就用最直接的办法好了，击败所有盗宝团成员，然后找一个落单的家伙问问吧！
这里好冷清，不像有人居住的样子。
那个奇怪的武士提到的孩子，真的会住在这里吗？
完全没见到拿刀的小孩呀，找了半天也只有这一把刀，还孤零零地插在地上。
那个武士说这里住着两个孩子，那就应该有两把刀才对，我们费了好大力气也只找到了一把…说不定另一把刀已经被带走了？
唔…实在是猜不出这里发生过什么，总之我们先把刀拿去给他看看吧。
我倒要来掂量掂量，这个旅行者，能有几斤几两——
秀秋
哈哈，你们就和这东西同归于尽吧，大爷我可要溜啦。
阿幸
亵渎了雷樱树还想溜？我绝对不会放跑你！旅行者，这里交给你，我去追上那家伙。
债务处理人
还…没有结束！
气息的踪迹还真明显，真不知道到底是怎么标记出来的…
总之，我们快点沿着这气息往前走吧。
欸？这气息…怎么指向的是那些史莱姆？
难道是史莱姆拿走了竹笋…但是，史莱姆拿竹笋做什么…
不管了！我们快点追上去吧！
呜哇，拿到竹笋了…
这竹笋保存得还挺完整，该说…不愧是风史莱姆吗…
这里怎么会有这个…
到底是谁把这个放在这里的…
咦？好、好像有人过来了，先躲起来吧，别被发现了。
「公义」
此刻海风正好，「贵月胴切」也在兴奋地躁动。
呵呵，我的兴致来了，会拿出不同于以往的力量应战，你做好准备吧。
前往「塞琉斯」所在的位置，向冒险家打听情报
激活这三座元素方碑，或许能有所进展
这是什么，呃…是海螺吗？虽然不知道有什么用…但还是先留着吧。
咦，这是…好大一包花种。不知道是什么花的种子…但总之先拿着吧。
我们快点把这些竹笋拿回去给留云借风真君吧。
好香啊！肯定是成功了！
呜呃…好像失败了…
#{NICKNAME}，打开<color=#00E1FFFF>元素视野</color>看看吧，说不定能观察到引发落雷的异象。
这样一来，雷樱树应该就能自己愈合了。
啊，雷樱树开花了！虽然只有这几朵，但这一定是好征兆吧。
这裂隙到底是怎么形成的呢…
看来，得想办法通过这里，才能去调查裂隙的情况呢…
这裂隙可真大…我们还是离远点吧。
好大的裂隙…
唔…看来得先想办法解决掉这个东西，才能去调查护罩的情况呢…
这裂隙，越看越觉得很危险…
顺吉
进入了堡垒之后，忍者准备按照行动计划继续前进。他很确定，那个情报就藏在这座堡垒的一棵假树旁…
呃…这位忍者非常警惕，所以在行动之前，他仔细搜寻着四周…这周围什么也没有。
下面的木板看起来非常脆弱，忍者觉得，自己也许可以想个办法砸碎它们。
忍者发现前方驻守着敌人…也许是破坏木板的动静让敌人有了察觉吧。忍者决定想个办法绕过他们…
绕…绕不过去的时候，打倒敌人也不失为一种选择！
忍者凭借着自己高超的身手，悄悄地穿过了这间房间，没有引起敌人的注意…真是太厉害了！
呃…忍者不小心引起了敌人的注意，敌人追了过来。
幸好，忍者的…的…正面作战能力也很强，轻松地打倒了所有敌人！很轻松…
又是一个看起来密闭的房间，但忍者敏锐地察觉到，也许地板上那些脆弱的木板可以成为突破口。
隔着窗户，忍者注意到了隔壁的又一间房间。但、但是忍者认为，自己还是应该先专注于任务，不能分心…
呃！看来忍者触动了…触动了机关，警报…或者是之类的，现在敌人发现他了！
忍者凭借着自己高超的武艺打倒了所有敌人，现在他终于可以继续去寻找那份情报了…
这里应该就是那份情报的所在地了，忍者决定马上去那棵假树旁看看。
这应该就是那颗假树了，忍者开始仔细地搜索了起来…
是假树！这明显是鼓好吗？算、算了…忍者仔细搜寻着鼓的周围…
…忍者觉得，也许周围还隐藏着什么不为人知的秘密，所以他四处仔细地搜索了起来…
忍者成功获得了情报！现在他可以回去复命了。
忍者又检查了一下手里装有情报的匣子，现在他准备离开这里了。
他、他准备离开这里了，喂，忍者要回去复命了，您还想做什么？
我的天…忍者的行动被敌人察觉了，大量的敌人从四面八方向忍者包围了过来，忍者觉得自己该撤退了。
我为什么要把忍者写得这么能打…忍者打倒了所有敌人…
忍者环顾四周被自己打倒的敌人，他认为自己真的该走了…
您来这里做什么…呃，不如写成为了保证行动的安全，忍者去四周侦察…
旁边的房间里，似乎放有许多宝箱…但忍者并不为所动。这位忍者很有职业精神，绝不会在这次的任务里节外生枝
那些宝箱里啥也没有，真的！天呐，您就按照我的大纲来吧！
我都说了里面啥也没有了，我还没想好呢…现在，忍者终于还是决定离开这间房间了。
虽然鼓旁边什么也没有！但是忍者很满意，至少他现在知道…鼓旁边什么也没有了…
但是…这里真的什么也没有…
阿茂
我打断一下，情报具体是什么内容？为什么就只是一个匣子？
我、我还没想好…以后会想的…总之，忍者现在获得情报了！
或者，这位忍者除了拿情报之外，也想拿点其他的好处嘛。
这是哪里来的人物设定啊！没有这个！
啊哈！蔬菜！至少不算空手而归了！
不得不说，您这搜索的功夫还真像一个…呃…警惕的专业忍者。
小蒙
唔，这里看起来位置还不错。
咦？这里怎么有一朵花…
呜哇！这是什么东西啊！
这看起来不像是漂流瓶呢…
这好像不是漂流瓶…
这应该就是小蒙的漂流瓶了，我们拿回去给他吧。
是骗骗花！小心！
安娜
营地就在那边了…我还是第一次离魔物这么近。
旅行者，能…能走慢点吗？我要翻翻塞琉斯叔叔给我的冒险手册…
他说，打倒魔物有很多种方式…
喔！这应该就是塞琉斯叔叔说的「水琥珀」了。
嘟嘟莲就在这里了，快用「留影机」记录一下吧。
喔，画片已经拍好了，那我们快把这株嘟嘟莲采下来，带回去给安娜吧。
小灯草就在这里了，快用「留影机」记录一下吧。
塞西莉亚花就在这里了，快用「留影机」记录一下吧。
呜哇！飞得好高，这就是安柏小姐说的风场吗？
原来还可以在空中用这种方式调整方向…太厉害了！
居然能把风之翼操纵得这么灵巧…不愧是旅行者！
看那边，真的有好多魔物。
呜哇！小心，它们朝我们冲过来了！
打破这些「水琥珀」，应该就能让魔物都变得湿漉漉的…
但这对打倒魔物又有什么帮助呢…
呜哇！好大的爆炸声！魔物也都被炸飞了…
我、我还是离这东西远点吧…
欸？你就这么把魔物全都打倒了？
不愧是你，对付这些魔物完全不在话下啊…
要是我也能成为像你一样厉害的冒险家就好了…
喔，画片已经拍好了，那我们快把这株小灯草采下来，带回去给安娜吧。
喔，画片已经拍好了，那我们快把这株塞西莉亚花采下来，带回去给安娜吧。
喔，这就是我们要护送的那架货运热气球了吧，装着好多货物呢。
启动…启动…应该是这么启动来着…
启动了！我们快跟上去吧。
旅行者，你平时护送货运热气球的时候，会不会出现那种…跟不上气球前进速度的情况？
我们一般都会赶在热气球前面，把障碍和魔物都提前清理干净啦。
原来如此…我要记下来…
这个热气球的行动轨迹，怎么这么奇怪…护送起来也太难了。
要是护送起来很简单的话，冒险家协会也不会把这件事作为委托啦。
喔…是这么个道理吗…
终点就在前面了，再加把劲！
安娜，真有热情啊…
？？？
以断罪之名！
盗宝团
老、老大，她在说什么…
我也…我也听不懂…总之这两个点子扎手，快撤！
呜哇！这群盗宝团是哪里冒出来的！
旅、旅行者！我们一起上吧！
这样应该就可以了，我们回去找安娜吧。
呼…这样应该就可以了，我们回去吧。
大久保三左卫门
身为武者的荣誉，这次我一定要守住！
安彦太郎
我苦心准备的礼金可不是那么好拿的，请阁下拿出真本事来吧！
三岛道世
你倒不弱，但我更强！再来再来。
太郎丸
汪汪…汪汪汪汪！
(test)二楼有个人, 我们要不去问问看吧
(test)应该就是这个了,我们回去找NPC吧
唔，怎么这么多，怪不得天领奉行的人需要帮忙…
#加油啊，{NICKNAME}，加油！
雷电将军
漫天飞舞的狐之樱花，最终化为了漆黑之雨…
只要地脉仍在流动，时间的折磨就永无止境。
她、她恢复如初了？！
笼罩稻妻的神之雷光，最终于云端消寂无声…
再也不会有第二人，永远不会有第二人…
影
我不会在此倒下。
我所背负的意志，不损不灭。
旁白
(test)听说人的梦想和金子一样宝贵，恶龙来到王国准备吃掉所有人的梦想。
(test)彼时国王正和公主争论晚餐究竟吃草还是吃肉。
(test)啊，为什么不能两个都吃呢。公主最忠诚的侍从在一旁想到。
(test)可他不过是个无名小卒，他的想法无人关心。
(test)就在这时恶龙突然登场。
恶龙
(test)金子一样的梦，不知好吃不好吃？
(test)嘿咻。王宫的地面凹凸不平，害我着陆险些摔倒。
(test)哦！很好！很好！小小的人，大大的梦！看来能饱餐一顿！
国王
(test)恶龙！为何来到此地！
(test)恶龙？小人真没礼貌。
(test)像我这样有着远见卓识的龙当然应该被称为「善龙」！
(test)同族都贪恋财宝，而我找到了比财宝更宝贵的东西，人的梦想！
(test)无论空腹或是满腹，人类都能在脑瓜里塞满梦想，真是奇妙。
(test)人的梦想比金子更宝贵，人类这样说。
(test)我今天倒要看看，这比金子更宝贵的东西，究竟能否使我饱足。
(test)饥渴叫我目露凶光，我已迫不及待想要品尝。
(test)小小的国王，若你珍惜自己和家人的性命，就按时奉上牺牲吧！
(test)你那凶星般的双眼难道只是装饰，无法辨清懦夫与勇士的分别。
(test)崇高与梦想是我毕生的追求，岂会因为微不足道的威胁而轻易舍弃。
(test)离去吧！恶龙！王国不会让你一分一毫！
(test)小人勇气不小，但善龙劝你好好思量。
(test)牺牲与灭亡孰轻孰重，权衡以后再作裁断无妨。
(test)呼呼，我且去城郊一番好觉，日落之前我要尝到佳肴。
(test)你若不予，我便自取。届时大殿就是石窑，王宫就是饭堂！
那些丘丘人看起来真的很痛苦…啊！难道说，现在的戴因也在忍受这样的痛苦吗？
戴因斯雷布
不必介意。哈夫丹他们所承受的苦痛远胜于我。抓紧时间！
快点破坏这些装置，结束丘丘人们的痛苦吧！
一直以来，占星术都是我引以为傲的事物。
莫娜
我自己的声音？！咦，这难道是…
我深信这门学科的价值，也坚信通过占星，我们就能窥见万物的运行规则。
呃啊…居然是我的自言自语…
人们得知我会占卜，纷纷向我提问。
「我失踪的儿子什么时候回来？」
「那个人究竟爱不爱我？」
「我能康复吗？」
真诚的我，将结果如实告知他们。
诚实会招来厌恶，可我无法对崇高的占星术说谎。
「占星术就是骗人的！」
「别开玩笑了！」
「我想静一静，能请你马上出去吗？」
他们失落的表情，变成了刺向我的利刃。
我猜到了，却还是很难过…犹如坠落深渊。
（test)窒息的感觉…犹如坠落深渊。
（test)为什么？
（test)他们的失望像利刃一样向我飞来。
提问者
(test)是谁编排了这一切？
夜鸦A
(test)怎么又是你小子，说吧，这次又犯什么事啦？
夜鸦B
(test)什么叫又是，这个亮晶晶的小石子是我捡到的！
(test)好了好了，别说了，石子给我看看
(test)嗯。。。看起来和遗失的那个一模一样，你要不招了吧你是从哪儿拿的？
(test)真是我捡的，就在路边，我是被冤枉的。
(test)。。。。坏了，导演我忘记我接下来的台词了
夜鸦C
(test)咔咔咔，怎么回事，台词都记不住，我也不知道你接下来该说啥，你问问编剧
(test)你真是，一点都不够专业，你接下来应该要说“不可能，你的意思是我们守卫会冤枉你吗？”
(test)这句台词是为了表现作为守卫的那种专横和气势，要表演的非常坚定
(test)哦好的好的，我记住了，那我们再来一次吧？
(test)好，各部门准备，Action！
看起来是风元素的痕迹呢，顺着线索去找找看吧！
只要换成蒙德风格的山应该就能找到柴助了吧。
听说人的梦想和金子一样宝贵，恶龙来到王国准备吃掉所有人的梦想。
彼时国王正和公主争论晚餐究竟吃草还是吃肉。
啊，为什么不能两个都吃呢。公主最忠诚的侍从在一旁想到。
可他不过是个无名小卒，他的想法无人关心。
就在这时<color=#00E1FFFF>恶龙</color>忽然登场。
金子一样的梦，不知好吃不好吃？
嘿咻。王宫的地面凹凸不平，害我着陆险些摔倒。
哦！很好！很好！小小的人，大大的梦！看来能饱餐一顿！
恶龙！为何来到此地！
恶龙？小人真没礼貌。
像我这样有着远见卓识的龙当然应该被称为「善龙」！
同族都贪恋财宝，而我找到了比财宝更宝贵的东西，人的梦想！
无论空腹或是满腹，人类都能在脑瓜里塞满梦想，真是奇妙。
人的梦想比金子更宝贵，人类这样说。
我今天倒要看看，这比金子更宝贵的东西，究竟能否使我饱足。
饥渴叫我目露凶光，我已迫不及待想要品尝。
小小的国王，若你珍惜自己和家人的性命，就按时奉上牺牲吧！
你那凶星般的双眼难道只是装饰，无法辨清懦夫与勇士的分别。
崇高与梦想是我毕生的追求，岂会因为微不足道的威胁而轻易舍弃。
离去吧！恶龙！王国不会让你一分一毫！
小人勇气不小，但善龙劝你好好思量。
牺牲与灭亡孰轻孰重，权衡以后再作裁断无妨。
呼呼，我且去城郊一番好觉，日落之前我要尝到佳肴。
你若不予，我便自取。届时大殿就是石窑，王宫就是饭堂！
恶龙离开了王宫，飞往城郊稍事休息，等待享用国王提供的正餐。
正气凛然的国王全无屈服的打算，准备集结部队征讨恶龙。
公主
为了守护王国，我将亲自讨伐这吞噬梦想的恶龙。
孩子！你对自己的身份太不了解！
你是公主，怎能如此任性。
战场不是你的归所，王宫的闺中才是。
是什么让您出尔反尔，忘记您曾经的教诲：不要放弃崇高和梦想！
我是公主，亦是战士，与王国万民理应有福同享，有难同当！
而今恶龙压境，我又岂能枯坐高堂之上？
你是战士，可你更是公主。
便是寻常人家，又有哪个父亲忍心女儿步入险境？
更何况不过数年以前，你还…
忠诚的侍从
咳咳！陛下大可宽心，有我在，此行必定卫护公主周全！
可你既无功勋又无声名，叫我如何心安。
罢了罢了，待我召来王国之中最富盛名的勇者与公主同行。
王国之中最富盛名的勇者有三，各个都武功煊赫，身怀绝技。
三名勇者在殿外等候，随时准备依次登上殿堂。
伟业的缔造者，名震寰宇的勇士，侍从甲。
他的战功车载斗量，他的冒险万人传唱。
王国之中，除了<color=#00E1FFFF>聋聩之人</color>，他的<color=#00E1FFFF>大名</color>还有谁人不晓？
侍从甲
朋友！你还没听过我的功绩？那你现在一定要好好听我讲！
往往举棋不定，过分谨慎的策士，侍从乙。
但却屡次遭逢大难，屡次化险为夷。
有人批评他<color=#00E1FFFF>瞻前顾后</color>，有人称赞他<color=#00E1FFFF>谨慎周密</color>。
侍从乙
能、能够智取，何必硬碰硬？要想出妙计，当然不在一朝一夕…
你…你说我害怕？我、我也身经百战，你可不要将我小瞧！
屠龙宗匠，驾轻就熟的老手，侍从丙。
「屠龙跟切菜一样轻松，难道只有我这样觉得吗？」
说着宗匠摆出<color=#00E1FFFF>历战的宝物</color>，细细把每段<color=#00E1FFFF>传奇</color>讲述。
侍从丙
你看，这宝贝披风来头可不小，其中故事说来话长…
勇者都已就位，各个摩拳擦掌。
我从没听过这样繁复的名号，不知道其中有什么讲究？
用书中的名头为自己添彩，是王国近来的风尚。
哦！看来是我愚钝，对这样的流行从未听闻。
勇者们！欢迎！此行艰难险阻自不必说，望各位凯旋！
以过去的胜利做担保，我承诺必将今日的成功也献给公主！
有我随行，公主大可不必忧心，区区恶龙，不在话下！
…小、小小恶龙，不足为惧！
待我铺谋定计，定叫那恶龙不敢盘桓，速速离去。
他们说得都在理，可惜这拳脚未必有伸展的时机。
想我屠龙无数，声名远扬。那恶龙怎能不闻风丧胆，落荒而逃？
于是，公主携自己忠诚的侍从…
与三位威名赫赫的勇者一道，即刻出发征讨恶龙。
城郊湖畔有块宝地，微风轻拂，满目苍翠，怎能不叫人心旷神怡。
<color=#00E1FFFF>恶龙</color>飞飞停停，到了这里，打算稍事歇息。
城堡在远处就像栖在树上的小鸟，里面的小人们是否已将我的晚餐备好？
正午的地面被炙烤得发烫，也许我该换个去处能把烈日遮挡。
为了美味我不远万里风尘仆仆，对小人一番吩咐以后现在饥肠辘辘。
希望小人最好识趣知音，否则我的耐心就要消耗殆尽。
恶龙于是在树荫处歇养，此时另一侧来了个<color=#00E1FFFF>商人模样</color>的行色匆匆急急忙忙。
商人
生意还没开张就被大嗓门害得草草收场，真是晦气！
我虽是行商却也是远道而来，难道王国的规矩是这样把客人招待？
这大嗓门可真是个人物，想我从商多年也没见过买家如此离谱。
贵了，他声泪俱下控诉我把他讹诈，便宜了，他又吹毛求疵抱怨品质不佳。
两次三番讨价还价，我还当他是什么鉴赏家，到头来，竟然把我戏耍！
原来他压根不想做成买卖，只是把购物当成「挑战」不肯轻易「言败」！
这边商人怒气填胸，迎面又来了一人<color=#00E1FFFF>火冒三丈</color>。
冒险家
倒霉！莫名其妙的家伙死缠烂打，我本要追踪恶龙哪有与他纠缠的余暇？
身为冒险家怎么可能放着恶龙不理？提到那莫名其妙的家伙我就来气！
我说不曾听过他的名号他就不依不饶，好像我犯了什么大错要把我声讨。
不仅如此还将我詈骂，称我追踪恶龙纯属多管闲事，只是为了胜过他。
恶龙！不要再躲藏！不要再做无谓的抵抗！
听这声音！是他！
肯定是他！
小人也太聒噪，未见其人已受其扰，真是不得了。
原来是<color=#00E1FFFF>名震寰宇的勇士</color>，只看他抖擞精神追逐恶龙甚至不畏炎炎烈日。
哈！看来是我声名广播，就连恶龙听闻也吓得失魂落魄。
小人这样大放厥词，善龙可没法置之不理。
啊！恶龙！让我好找！没想到你竟敢送上门来！
乍一看小人气势汹汹，他的梦想何如且让我一窥真容。
哦——嗯。
恶龙为何一言不发？是我的梦想太过伟大让它一时之间难以消化？
高名的勇士正与恶龙对峙，公主等人终于赶到，生怕其中有什么差池。
<color=#00E1FFFF>无名的侍从</color>也时刻关注着战场，勇士的话语激得他斗志高昂。
他无畏无惧的身姿让我歆羡，惟愿我也有机会将自己的勇气展现。
喂！恶龙！为什么不敢说话？难道事到如今才知道害怕？
小人不用多虑，你的梦想看来膨大实则空虚，吃是不吃，善龙只是在犹豫。
好歹毒的恶龙！不过是与我为敌，竟然这样将我贬低！
我将你视作可敬的对手，而你却使用这样阴险狡诈的计谋！
我，名震寰宇的勇士，绝不会屈服于你的奸智，恶龙，你让我不齿！
勇士充满激情的演说，让平日受压抑的<color=#00E1FFFF>她</color>也按捺不住心中熊熊的烈火。
我早已厌倦了闺中的平安，何时我才能在最前线与战士们并肩作战？
善龙不过嫌麻烦懒得反驳，小人看样子是要将我逼迫？
正餐之前吃得太多可能有损胃口，不过事到如今或许也不必再讲究。
说着恶龙将勇士的梦想一口吞掉，出乎在场所有人的预料。
和善龙料想的丝毫不差，尝起来脆生生，只论口感倒是绝佳。
勇士竟然如此轻易被击败，原来他并非真的勇士，而是演讲的天才。
看来他的声名与能力并不相称，虚夸功名迟早会让本人受损。
恶龙依旧没有饱足，公主一行看着它飞离，不知去往了何处。
小人不用多虑，你的梦想看来膨大实则空虚，吃是不吃，恶龙，啊不，善龙只是在犹豫。
夜鸦船长
前面那块石头，看到了吗，从右边绕过它，然后向左调头！
前面那块石头，对就是这块，从左边经过它就好！
现在右转，朝那块可怜的小石头开。
然后马上向左！要不然可就得一头撞到迷雾里去了！
（test）经过前面的石头朝右转！
快到了，前面的礁石，从左边绕过去后右转，你懂的吧！
行，看到那边那个巨大的影子了吗，那个岛就是你们要找的地方。
唔…门一下子关上了，原来那个叫「沃尔夫冈」的家伙就是这样被关起来的呀…
#{NICKNAME}，我们找找看，说不定这里有什么可以把门打开的机关呢！
唔，怎么门一下关上了…有这样的地方也太危险了吧…
原来就是在这里啊，上次我们就在这里被关起来的…
#{NICKNAME}，还记得怎么打开嘛…
火把突然都熄灭了…难道必须得按照什么顺序点亮这个火把才行吗…
真是麻烦，要是有什么办法能直接看到顺序就好了…
果然，门立刻就关下来了…
这就是第二次困住沃尔夫冈的密室，我们看看应该怎么从这里出去吧。
公主一行赶到城郊，誓要把那恶龙追讨。
忠诚的侍从走在最前，替屠龙宗匠担负了行李也没有一句怨言。
自称身经百战的屠龙宗匠瞧他不起，而他本人倒是不以为意。
他自称屠龙无数，而我不过无名小卒，我只消替他把行李背负。
这石中之剑据称正是秘宝中的秘宝，只有天命的英雄才配得上。
早知屠龙宗匠战功赫赫，且看他如何用宝剑将恶龙降服。
此时<color=#00E1FFFF>恶龙</color>从天而降，在这城郊村落歇脚。
让我好生瞧瞧，金色的梦想哪里找？
恶龙啊恶龙，若你听过我的名号，劝你快把退路寻找！
小人讲话忒无聊，全是陈词滥调，惹我发笑。
见多识广如我，不愿同你计较，只是劝你好自为之。
不要等我亮出真本事，你才大呼世上为何没有后悔药。
哈哈，小人本事不大，口气不小。
你若真有什么本事，不妨让善龙见识见识。
<color=#00E1FFFF>最尊贵的那一位</color>也跟上了侍从们的脚步。
将恶龙驱逐出王国的领土本应是我的任务。
尊贵的公主，请允许我向那恶龙挑战。
想我历战无数，宝物傍身，除那恶龙不是手到擒来？
我准许。恶龙凶险，你当多加注意。
我曾击败了盘踞在山谷的毒龙，从无数宝物中选择了最珍贵的一件。
有了这件神奇的披风，任谁都休想找到我的所在。
谁能猜到我在人群中混迹，只为等到奇袭的时机！
善龙道你有何本领，原是徒劳无益的隐匿。
莫非是胆小如鼠的小人早就想要逃逸，现在不过是预前演习？
<color=#00E1FFFF>披上隐身披风，匿踪于人群</color>，谁有一双慧眼能将他发现？
恶龙竟敢将我声名败坏，堂堂老手怎会畏惧！
两次三番劝你退去，恶龙果真是恶龙，实在是不识抬举。
等我掏出杀手锏，你就知道追悔莫及。
善龙反要劝你不要枉费心机，还有什么本领，尽可以快些施展。
此、此处不便，我们去那边比试！
恶龙听罢咧嘴，似笑非笑，没有多话，只是同意换了战场。
转眼之间，恶龙就到了屠龙宗匠指定的地方。
公主与她忠诚的侍从也步履如飞，紧紧把恶龙跟上。
要问<color=#00E1FFFF>屠龙宗匠</color>？他还在逡巡，不知是否在将策略酝酿。
…恶龙啊恶龙，屠龙宗匠的手段，马上就让你知道！
我曾跨越冰原，攀登高山，深入秘境，击败了贪婪的孽龙…
才得到了这把唯有真正的当世英雄才配得上的宝剑。
恶龙若是识趣就该速速离去，否则宝剑削铁如泥，便是龙鳞也恐怕难敌。
哈哈哈哈，小人颇多算计，善龙却道不过枉费心机。
我就在此地不闪也不避，你们尽可以试试拔剑攻击。
围观的村民哪里见过这等稀奇，几人跃跃欲试，想要一探其中奥秘。
一名<color=#00E1FFFF>农夫</color>上场挑战，只是不知他握惯了草叉的双手，能不能握紧这剑柄？
农夫
要论体魄，我也未必不如那些王宫之中养尊处优的家伙。
喝！我自认力气够大，可还是拿它没有办法。
农夫使出了全力，石中之剑却不动毫厘。
而公主和她忠诚的侍从出于各自的考虑，将挑战的机会放弃。
此前恶龙一直默默旁观，到了此时终于不再耐烦。
唉，唇枪舌剑早已令我生厌，究竟要等到何时才能把小人的真本事品鉴？
善龙劝你不要一再拖延，不如现在立刻拔剑！
堂…堂堂屠龙宗匠，岂能听任恶龙摆布。
哪有什么屠龙的老手，不过谈空说嘴的本事高人一筹。
什么宗匠，令人耻笑。不信去问那孩童，就连他也能将你看透。
难道果然如恶龙所言，<color=#00E1FFFF>小人之中的小人</color>，也能将甲胄之下的真心看穿？
孩童
那就是歌谣中的恶龙，比想象中的更大…但我不会害怕！
闪亮的盔甲，为什么咔咔作响？他张着嘴，为什么一言不发？
虽说加餐不是我的本意，不过送上门的点心，岂有不尝的道理！
说着恶龙巨口一张，吞噬了屠龙宗匠的梦想。
啧啧，果不其然如我料想，早已腐坏的梦想可称不上理想的食粮。
他的梦想就像烂掉的苹果，吃了也只能让我倒牙。
啊！屠龙宗匠竟败给了恶龙。
看来历战无数不过是自夸，巧舌如簧也救不了他。
恶龙飞离了城郊村落，留下失去了梦想的「屠龙宗匠」不知所措。
这恶龙的獠牙，比酒馆诗人所唱更加可怕，我可不想惹到它。
眼看着，太阳已然西下，弦月就要从东方升起。
恶龙定下的期限就要过去，而我却没有达成此行的目的。
富有盛名的勇者们轮番向恶龙发起挑战，到头来各个都无功而返。
出发前我曾起誓要亲自将恶龙讨伐…
如今我却不禁担心这誓言是否会沦为令人耻笑的矜夸…
公主正为了使命发愁，作为她最忠诚的侍从，我该主动为她分忧。
我的名号不值一提，承蒙公主错爱才在王宫之中有了一席之地。
那些勇者的事迹我知之甚少，但公主的为人和平日的勤勉我怎会不知道？
还请公主不必妄自菲薄，不妨在此将「勇者」们的违错仔细考察。
你的话语的确有理，且待我将他们的言行逐一回忆。
公主回想，是谁<color=#00E1FFFF>外强中干，自视甚高</color>？是谁<color=#00E1FFFF>徒有声量，却无功劳</color>？
我自称勇士，名震寰宇，却被恶龙看破，其实眼高手低，不自量力。
我并无与强敌对峙的实力，但这脆弱的自尊却也难以舍弃。
旁人说我出言不逊，我只是恐惧被人看不起。
如恶龙所说，勇士的梦想看来膨大实则空虚。
他徒有胆量，却无与胆量相匹配的能力。
公主记起，是谁信誓旦旦已有<color=#00E1FFFF>万全之策</color>，临到上阵却<color=#00E1FFFF>溜之大吉</color>？
我为了保全自己，只能想到走为上计，让旁人把我的位置代替。
我曾以为自己能想到降服恶龙的妙计，事实却是我因为胆怯而避之不及。
旁人只道我逢凶化吉，却不知道每每遇险我都是不知羞耻地将同伴抛离。
他自称策士却无奇策，面对险境也不敢把责任承担。
谨慎小心固然理所当然，但擅离职守，让他人替自己涉险，未免行不及言。
公主回忆，是谁<color=#00E1FFFF>口若悬河</color>，<color=#00E1FFFF>不敢直面当下</color>，而只顾<color=#00E1FFFF>将过往的功勋炫耀</color>？
历战的收获证明我所言非虚，只不过如今我不愿与实力悬殊的对手为敌。
趋利避害乃是人的本性，我早已功成名就又何必为了报国而把身殉？
无论他的经历是真是假，耽于过去的荣光实在不值得自夸。
看来他的精神早已腐朽，忘记了何谓崇高与梦想，甚至以遗忘为荣。
啊，他们或许未能达成驱逐恶龙的使命，可是我…
我除了自己的决心，只有这细剑一柄，又该如何同恶龙一较高下？
我不过是王宫之中公主近旁的一名旁观者。
在我眼中，公主绝非志大才疏、好高骛远。
也绝非弃同伴于险境而不顾的薄情之人。
公主的进取与勤勉，还有那金子般的梦想，都历历可辨。
我尊贵的公主殿下，请不要再自轻，相信自己，相信自己的梦想…
相信你一定能将那吞噬梦想的恶龙讨伐！
约定的正餐时间就要到来，<color=#00E1FFFF>恶龙</color>改称「饿龙」早已急不可耐。
一下午吃了不少「零食」，但这毕竟不能把正餐替代。
「零食」到底只是「零食」，味道各异也只能带来一时的饱足。
更何况这些「零食」也谈不上美味，反而让我有些反胃。
恐怕当下只有真正的金子般的梦想才能满足我的胃口。
此时<color=#00E1FFFF>他</color>悄声靠近把恶龙观察，为了<color=#00E1FFFF>他</color>所敬爱的那一位，他没有一丝惧怕。
这不仅仅是为了与国王的约定…
我只希望她的梦想能够实现，即使现在的情况看来一筹莫展…
咦？恶龙的样子看来不同以往，它为何捂着心口喃喃？让我听听它的独语…
我早该管管自己馋嘴的毛病，也不该把小人们小觑…
现在肚子里好似搅海摧山，哪里还有力气去和国王小人应战。
忠诚的侍从听罢大喜过望，赶忙将这消息与<color=#00E1FFFF>她</color>分享。
现在我的内心充满了勇气，能够自豪地将细剑拿起。
请看！恶龙的心口处正是唯一没有被硬皮覆盖的弱点！
趁它现正虚弱，机不可失，时不再来！
恶龙！为了王国的和平，我要向你发起挑战！看剑！
啊！卑鄙的小人！
公主舍身的一击，如她所愿将恶龙给打败。
只要不放弃崇高与梦想，世界的大门将会为我敞开。
忠诚的侍从，也要感谢你一直以来的陪伴，你绝不应该是无名之辈。
按照王国近来的风尚，我以为这样的称号与你名实相符。
「粉碎绝望的漆黑羽翼，圣裁决断者之侍从」，无名之人有了全新的名号。
终于，在故事的最后，公主亲自将恶龙驱逐，王国的和平得到了守护。
可喜可贺，可喜可贺。
恶龙飞离了城堡，在城门处稍歇。
白日却不见守卫影踪，莫非是怕把小命断送？
恶龙在此处休憩不躲也不藏，不多时，公主一行便把恶龙赶上。
<color=#00E1FFFF>忠心耿耿的骑士</color>总是走在最前，因此第一个将恶龙发现。
恶龙竟然如此张狂，我早与国王约定，绝不能让它靠近公主的身旁。
启程时策士看起来信心十足，不知他是否有好办法将恶龙对付。
传说他无论遭遇怎样的险境，都能化险为夷。
鲁莽者往往因为冒失而吃亏，像策士那般凡事小心谨慎才称得上是智慧。
此时尚未有万全之策，恐怕不宜将那恶龙惊扰。
忠诚的侍从不敢大意，轻声将前方的消息向其他人传递。
「趁那恶龙尚在小憩，当下正是从长计议的良机。」
说罢<color=#00E1FFFF>她</color>小心翼翼地靠近，生怕恶龙被<color=#00E1FFFF>她</color>的脚步声惊醒。
策士所言的确在理，有勇无谋是作战的大忌。
多亏忠诚的侍从早早把握了恶龙的行踪，我们这才掌握了主动。
这不过是我的分内之事，实在不值得公主亲自称赞。
可这世上，赏罚分明才是理所应当，本该属于你的荣誉倒也不必谦让。
策士没有跟上，他为何步履蹒跚，难道有什么琐事将他牵绊？
他说自有妙计能平息恶龙引发的灾祸，那么也许是方案太多反而难以定夺。
无论他人如何议论，<color=#00E1FFFF>慎小事微的策士</color>只是<color=#00E1FFFF>一言不发</color>，愁眉紧锁。
……
策士请看，恶龙近在眼前，如若有何妙计还请不吝赐教。
…妙、妙计？眼、眼前情形与料想的相去甚远，修正计划还需要时间…
哈哈，只要能在傍晚前把计划拿出手，给你思索的时间保准管够。
恶龙怎会突然开口？原来它不是真睡，只是假眠，好骗我们上钩！
啊！
侍从乙登时目骇魂摇，差点就要倒地求饶。
只见他一边嘟囔着对不起，一边往城门方向逃去没有半点犹疑。
公主与她忠诚的侍从赶忙去将策士寻找，只留下恶龙在原地哑然失笑。
当初国王推三阻四反而倒好，如今光是乐子就让我吃饱。
<color=#00E1FFFF>公主</color>任由忠诚的侍从去把遁逃的策士找寻，自己返回将那恶龙看住。
难道策士并不像他吹嘘的有手段，可现在我又该用什么计谋保卫王国平安？
我们本可出其不意，将恶龙突袭，当下却是恶龙在以逸待劳。
策士猝然离去慌不择路，我忠诚的侍从紧随其后将他追捕。
而本该在岗的守卫也影踪全无，城门大开竟无人守护。
<color=#00E1FFFF>老成的守卫</color>姗姗来迟，他面有醉意，走起路来步子却稳得出奇。
老成的守卫
…嗝。要我说，美食美酒与美女，和平年代好不惬意。
高堂之上养尊处优的家伙，哪里晓得我们小卒日晒风吹的苦辛。
什么恶龙，什么策士，全当是胡言乱语。
我眼不明耳不聪，手也抖腰也痛，要论屠龙，怎么轮得到我在前冲锋？
<color=#00E1FFFF>年轻的守卫</color>虽多少受了前辈的「熏陶」，但<color=#00E1FFFF>保卫王国</color>的初衷却没有变动。
年轻的守卫
为了公主！我不能将那恶龙轻饶！
策士胆小怕事脚底抹油，前辈白日买醉也难当大任，只有我！
在危急时刻挺身而出，救王国于水火…水火…
唔…我这肠胃好像…难道是…？！不行！这可不行！
欸？他怎么跑了？！我早告诉他不要乱吃东西，这下把肚子吃坏了！
而且演出还没结束呢！难道要去<color=#00E1FFFF>找人来顶替他的位置…</color>
「年轻的守卫」
我想想这场面我应该说…
恶龙！接受我的挑战！
哈哈哈哈哈，甚好甚好！且让善龙一观你有无真材实料！
眼看一触即发一场恶战，<color=#00E1FFFF>忠诚的侍从</color>方才从歧途返还。
策士的行踪已经难觅，只愿血气方刚的年轻守卫不要轻忽大意。
啊！我还是晚了一步，保护公主的职责本应由我担负！
迟来者发出无用的感叹，而恶龙的兴致早已被点燃。
年轻的守卫正犯了有勇无谋的大忌，恶龙将他的梦想吞下也没费多少气力。
呜呜…都怪我平日训练眼高手低，临到上阵才看清自己实力…
虽然不够填饱肚皮，作为开胃菜倒是叫我满意。
分量无法强求，味道却算得上可口。
善龙掐指一算，餐前的余兴真不少，想来正餐一定更加美妙。
就这样，恶龙对小人们的呼号充耳不闻，只是咂咂嘴飞离了城门。
欸？守卫怎么跑掉了？演出还没结束呢！
#旁白说要找人顶替…{NICKNAME}，不如我们也四处找找？
啊！那边好像有真的守卫，要不我们去问问他吧。
占星术，令真实彻底显现。但…并非所有人都愿接受属于自己的命运。
（test)只是总有些人不愿意接受。
没关系，碰壁也是占星术修行的一环吧。我必须更强大，才能学着说服他们。
（test)我依然相信占星术的指引。
在山上遇见了陌生的冒险家。他和我一样是来摘野果的，还分了我一些。
作为报答，我应他的要求，帮他占卜。
结果令人恐惧。我劝他，尽快放弃冒险，否则不出两年就会丧命。
他沉默了。意外地，他没有怀疑我占卜的可信度，只是表现得十分为难。
「就算是这样…我也要继续前进。冒险家可不能害怕困难呀。」
这样说着，他又提起登山包，向山顶进发了。
他一次都没回头。而我，既没去看他，也没再占卜过有关他的事。
毫无必要。因为，我的占卜结果不会出错。
不过，这件事始终在我脑海里，抹都抹不掉。
…为什么呢？
（test)不过，也并不需要。
（test)因为我的占卜是不会出错的。
（test)但是，这个记忆在我脑中始终挥之不去。
（test)为什么呢？
占星术士能参透最深奥的星象，也因此，不被允许傲慢。
假如他们认为这门学问令自己强大到无所不能，反而会被星空放逐。
从前的我，是多么盲目，竟以为自己已经读懂宇宙间所有命运。
或许是惩罚…迷途的我，看不到任何星星了。
「你不应感到迷茫。若有一日你迷茫了，占星术也帮不了你。」
老太婆是这么说的。我们占星术士，估算不了自己的命运。
但在今天，这句话似乎有了别的意思。
我第一次明白，人们不总是照着灯塔的指引行进。即使前方黑暗又危险，他们也毅然扬帆远航。
无法更改，不可违逆。正因如此，命运才是命运。
我懂得事物运行的规则，窥视天地间的秘密。旁观就够了，没必要改变什么。
世上没有十全十美的传说，也没有能拯救所有人的英雄。我要做的…
…是抓住自己的命运。
…看起来，又到了尽头。
（test)所以命运才会被称之为命运。
（test)我洞悉命运，但也不需要改变任何事情。
（test)我要做的，
（test)是抓住属于我的那个命运。
哇，突然出现这么多云阶…难道秘宝藏在这些云阶的最上面吗？
#唔，怎么突然起了那么大的雾呀…哇，{NICKNAME}，快看，海面上多出了好多盏灯！
「大肉丸」
那些都是稻妻的灯，已经很久没有见到了，我们就顺着灯前行吧…
真像是「渔灯」啊，感觉好像回到了清籁的港口，那些依次排列的…夜晚的渔船。
就算是海盗，也不是每天都有冒险，没事的时候，左卫门大哥就会一起带我们去打渔。
他用钩枪刺鱼，从未失手过。我之前就感觉到，那把「渔获」就在你身上吧…真是令人怀念啊…
他一定还在海上，追逐着他的梦想吧。
他用钩枪刺鱼，从未失手过。真不知道他现在又在什么地方…
不过如果是他的话，一定会想尽办法回到清籁的吧…
对啦对啦，我啊有两件事想要告诉你们，第一件事就是，其实我早就想起我的名字啦…
哇，那「大肉丸」，不对不对，船先生，你真正的名字叫什么呀！
哈哈，浅濑神社的巫女给我取名叫<color=#00E1FFFF>「越石丸」</color>，我的伙伴们大多是从「越石村」出来的，她希望我能带我的伙伴们回到故乡…
「越石丸」，虽然我更喜欢「大肉丸」，但是「越石丸」也是不错的名字…
只是我…我辜负了他们的期待，我如果能够更结实一些，说不定就能穿越雷暴，就能完好无损地与他们一起回到越石村…
哇，怎么就突然打起雷来了…小心啊！
这雷暴，就和那天一模一样…之前稻妻的灯也是，难道这些都是因为我产生的吗？啊…这不是还拖累了在船上的…
上吧，快冲啊——「越石丸」！
穿越过雷暴吧，「越石丸」！
「越石丸」
对啊，我可是堂堂大海盗「赤穗百目鬼众」麾下，大海盗船「越石丸」！
清籁之木作我的筋骨，浅濑的巫女为我赐名，我于海上驰骋十数载，从没丢下过一个伙伴！纵使与强者为敌，也未曾胆怯与后悔！
只不过是区区一场雷暴而已，看我轻而易举地穿过去！
「越石丸」说的宝藏，应该就在「越石丸」那半截断船附近吧…
#{NICKNAME}，我们就去上面找找看吧！
「大肉丸」感应到的地方就在上面…
#好，我们就上去看看吧，{NICKNAME}！
这里就是两个岛中间的地方了…
这次一定有宝藏了吧。
根据「大肉丸」的感应，就在这附近，唔…难道是这块礁石？
#那块礁石也太小了点吧…不过{NICKNAME}，我们还是去看看吧！
嗯，就是这里了，我感应到的地方，就在这个附近，不知道这次又能找到什么…就交给二位啦！
#{NICKNAME}，我们就到附近海岸上看看吧。
哈哈，然后穿过前面的石头吧。没错，我的意思是撞上去！
最后一处就在这个附近了吗？
确实如此，具体的位置，似乎就在海滩边那座屋子里…怎么在屋子里啊，不会是被人打制成什么家具之类了吧…
你们回来啦，怎么样，找到了吗？东奔西走了这么久，来，这里正好有个石凳，不如坐下来休息会儿吧。
人生如戏，戏如人生，有时谁能分清自己在台上或是台下…
探寻秘密的人，我想知道：谁是<color=#00E1FFFF>写下一切命运</color>之人？
「守卫」
「你怎么如此行色匆匆，手中之物莫不是从何处盗窃而来？」
「窃贼」
「你可不能血口喷人，此亮晶晶之物为我偶然拾得！」
「哼，我看看…这与前日公主遗失之物根本一模一样！」
「啊，可我确是无意中捡到，莫不是有人故意陷害于我。」
「陷害于你？说不定你就是…」你就是…哎完了，我又忘词了。
导演
怎么回事，怎么几句话都记不住？编剧，接下来的台词是啥呀？
是「说不定你就是偷走东西的贼！」，记得语气要蛮横一点呀。
「说不定你就是偷走东西的贼！」好，记住了，咱们再来一遍！
好，来，咱们再从头来一遍！
探寻秘密的人，你找到了吗，谁是<color=#00E1FFFF>写下一切命运</color>之人？
生于世间，总有应当承担的<color=#00E1FFFF>职责与重负…</color>
探寻秘密的人，我想知道：谁是<color=#00E1FFFF>本应在此承担职责</color>之人？
休闲鸦
今日风和日丽，真是适合休息的日子啊…
替班守卫
欸呀，站岗站得太久，两爪如石头般失去知觉…那边休息的人，能帮我站一会岗吗？
咦…好吧，看在你那么可怜的份上，我就大发慈悲站一会儿岗吧！
好啊！你让我帮你站岗，站了那么久，原来你跑这里休息来了！
摸鱼守卫
我…今天本来也不是我站岗啊。
不是你是谁啊，我来的时候就看到你在站岗了。
我也是路过这里，被当时站岗的人拜托，才站了那么一会儿嘛…
然后那个本该站岗的家伙就跑到阳伞下休息去了…
…阳伞下？
探寻秘密的人，你找到了吗，谁是<color=#00E1FFFF>本应在此承担职责</color>之人？
想要欺瞒他人的人，往往又会被他人所欺瞒…
探寻秘密的人，我想知道：谁才是<color=#00E1FFFF>最后得到珍宝</color>之人？
埋好一点，可别被人发现啦！
小弟
埋太深咱也找不到…大哥，你说假的亮晶晶之物能骗着大家吗？
哼，我们把真的埋这，把赝品给卖了，根本就是天衣无缝！
走，得快点把假的亮晶晶之物放到台子上！
窃贼「疾手」
哎，你瞧，我在这里刨出了一个亮晶晶之物， 不会是真的吧…
窃贼「捷思」
怎么可能？嘿嘿，不过真像啊，说不定能用这个跟真的换一换…
欢迎各位买家，今天我们要出售的是难得一见的珍品！
大家可以来台子边先观赏一下，等下我们就要开始拍卖…
价高者得！
好，换掉了！
嘿嘿，快走快走！
守卫
你们干什么！哎，你手上那个亮晶晶的是什么？
坏了，被发现了！算了算了，把东西扔了，人先走了再说！
嗯，这个…这个不是真的亮晶晶之物吗。
差点就被小贼用假货替换了，真是好险！
居然在光天化日之下做出这样的行径，真是可怕，快点把台子上的东西换下去！
好嘞，商品重新回到台上啦，但是…这个换下来的东西怎么办呢？
…哼，你就拿回去当玩具玩吧。
探寻秘密的人，你找到了吗：<color=#00E1FFFF>最后，</color>谁才是<color=#00E1FFFF>得到珍宝</color>之人？
即使是食腐的乌鸦，有时也会受到诱惑，贪食不属自己之物…
探寻秘密的人，我想知道：谁是<color=#00E1FFFF>被贪食之欲支配</color>之人？
厨师
搞砸了，你们，搞砸了！那可是给公主准备的小蛋糕！
监守自盗啊！
无奈的守卫
长官，我确实喜欢吃甜品，要怀疑我也没办法。
蛮横的守卫
长官，我向来都是光明正大抢，从不去偷。
挑食的守卫
要是我去偷吃，我只吃奶油，不吃蛋糕。
尽责的守卫
我昨天没值过班，没去偷小蛋糕啊！
异食的守卫
长官，你是知道的，如果是我，被吃的应该是放蛋糕的柜子。
守卫长官
好啊，你们一个个的，我怎么就养了你们这群人才啊！
探寻秘密的人，你找到了吗：谁是<color=#00E1FFFF>被贪食之欲支配</color>之人？
纵使工作需要劳逸结合，可终究不能懈怠…
探寻秘密的人，我想知道：谁是那个<color=#00E1FFFF>怠惰</color>之人？
细心的守卫
我发现了，我们中有人一直在摸鱼！
冷静的守卫
确实，工作进度堪忧啊，你们有谁去过海边摸鱼吗？
阴沉的守卫
这么一说，我确实看到有个红围巾的乌鸦去过海边…
暴躁的守卫
你什么意思，红围巾的乌鸦就我们俩，你是说我摸鱼咯！
我可没那么说。
哎，别激动，我们这不是在讨论嘛…
我向公主起誓，摸鱼的绝不是我。
那究竟是谁呢…
要我说，他根本谁都没看见，就想嫁祸给我！
哼，我可从来都不会说谎。
探寻秘密的人，你找到了吗：谁是那个<color=#00E1FFFF>怠惰</color>之人？
人心总是会随立场变化，不过，或许有时见风使舵也是一种智慧…
探寻秘密的人，我想知道：谁是<color=#00E1FFFF>真正上当受骗</color>之人？
走私商
怎么样，用来交换的「货」带来了吗？
盗宝团「鸦」
我带来了，我要的东西呢？
来，拿上来，给这位爷长长眼！
嗯…我数数，一、二、三…确实是十个亮晶晶之物没错。
走私跟班
其实都是假的，要小心！
这亮晶晶之物，怎么看上去没有那么亮啊…
你不会拿了亮晶晶之物不给「货」吧？这可不合道上规矩啊！
哼，「货」，我早就知道你不会这么老实，根本没带「货」来…
盗宝团「呱」
不，「货」我今天带来了，现在就在我的手上。
你什么意思？好啊…原来你是「他们」的人！
嘿，抱歉了，为了把「货」带过来，我可是煞费苦心…
快，把「货」拿好。
快，老大，把「货」拿好。
什、什么？原来你们两个，不是「他们」的人？
跟我斗，你还是嫩了点啊…
把你引了出来，不枉我演了这么一出。
探寻秘密的人，你找到了吗：谁是<color=#00E1FFFF>真正上当受骗</color>之人？
哇，门突然关起来了！好像没有开关…
唉，有没有什么别的路可以出去呀…
原来就是在这里啊…
这不就是上次我们被堵在里面的地方吗，沃尔夫冈也被堵在这里了吗？
我们快去山上找柴助吧。豆助就在这里等我们吧！
#{NICKNAME}快看！那边好像有妖狸被关在笼子里！
旁边还有丘丘人看守，我们快去帮帮它吧！
这下应该安全了，我们快去把它放出来吧。
总之，先把史莱姆解决掉吧…
换成璃月风格的山体吧！
柴助
呶哈哈！追不上！
#别跑那么快啦！{NICKNAME}，我们快跟上它们吧。
咿——好大！好强！
#柴助他们该不会遇到危险了吧？{NICKNAME}，我们快点过去吧！
啊！是遗迹守卫！这可不是豆助和柴助能应付的！
咦，他们两个到哪去了…难道是变成那两个琥珀了吗…
柴助豆助变！黄毛用！打打！
哇！怎么会有风场！
#明白了！区区遗迹守卫可难不倒我和{NICKNAME}！这时候可不能逃跑啊！
说起来，现在可以带豆助和柴助去蒙德了呢，去找找它们吧！
那个在空中浮着的是什么玩意儿像是水母一样，不会有毒吧…
飘在空中的东西…真不知道那上面能不能站人啊…
呀，那些水母一样的玩意儿，能飘在空中真好啊，弄得我也想试试了…
那不是「丘丘人」吗…现在怎么到处都是了…
海上的浪客不惧战斗！上啊！把他们全消灭了！
这些「丘丘人」…究竟是怎么到海上来的，漂过来的吗？
干脆利落就解决了战斗，真是厉害。
#{NICKNAME}真强啊，就算是我以前的伙伴里，也没人能比得上的…
#{NICKNAME}真是厉害，不如我们一起去当海盗吧，哈哈哈！
真是麻烦…加速满舵，加速满舵！
区区漩涡，直接冲出去就好了！
快点开出去…这体验真糟糕…
哈哈哈哈哈，爆炸吧！
砰——真是太爽了。
真是太过瘾了…就没有更多炸药桶了吗？
就这还想拦住我！
轻轻松松啦！
谁这么缺德在海上放这些东西…
呸，呸，刚才那是什么玩意儿呀！
绝了，被糊了一脸…
该说幸好不是我原来的身体吗…
那是稻妻的山吧！嗯？看上去有点奇怪啊…
呦，真不知道哪位兄弟那么凄惨搁浅在这儿了，不过看这样子生前是艘体面船啊。
这是哪里的山，从来没见过这样的山啊…
从来没见过这样的树…真奇怪，岛上的山本来是这样的吗…
嗯…总觉得这座岛的附近，有种能让躁动的心平静下来的力量。
总觉得这座岛上有什么…不过模模糊糊的，该说是「神秘的氛围」吗…
咦，这里跟原先是一个岛吗…之前这个岛的高处有那样的建筑吗？
这里的星空真是漂亮啊…以前在稻妻的时候不是打雷就是乌云密布的，很少能看到这样漂亮的星空…
很久以前就沉寂下去的岛…不过最近似乎又重新能够听到那岛上传来音乐了…
这岛上最近生长的植物，像是让这座岛重新活过来了一样，真是充满活力的岛啊，哈哈哈！
嗯？上次经过的时候，岛上的山…形状是这样的吗？
欸呀，这片海域总让我想起黄昏归船之时…
哇，建在悬崖上的城砦，要是清籁有这么一座城，那来多少幕府的人都不怕了吧！哈哈哈！
…到底什么船会搁浅在这儿啊，也太可怜了吧。
我身体后半截就在这个岛上啊…不过不是我说啊，前后半截离得也太远了吧，发生啥了呀当时…
我身体的前半截呦…到底怎么搁浅能搁到那么高的地方去啊，也算是再创新高了？
#嗯…总觉得这座岛，就是影响这片海域的源头，可能是很危险的地方，{NICKNAME}要去的话要小心咯。
#是{NICKNAME}你做了什么吗，这座岛的影响一下弱了许多，欸呀，这片海域应该也会随之恢复正常吧…
(test)母亲
那些鸟雀是喝过山顶的泉水，才能唱出悠扬的歌。你看咱家，从来就没人喜欢唱歌，你又怎么能唱得好呢？
(test)小辛焱
那我也去喝这种泉水就行了吧？妈妈，我出门一趟！
(test)父亲
大晚上还待在山里不回来，你这孩子想吓死我呀！…喏，你要的山泉。
真的？爸爸你真好！
辛焱那孩子，又跑哪儿去了？
找地方唱歌去了吧。唉，说也说不听，拦也拦不住。你说你当初骗她干嘛！
我哪知道她真会去找什么山泉呀！唉，怎么才能让人省点心哟…
(test)男声
给老子下来！这儿不能搭台子！不会唱曲儿就不要唱，还学人家办什么演出，真是的。
少女辛焱
呜哇，别拆啊！
你心态真好，假如有人说我不是天才，我一定会生气。
真的？我有点想试试…咿你们看！莫娜瞪我！
辛焱
派蒙，你是在用摇滚精神触碰禁忌吗…
万叶
实不相瞒，我都开始对摇滚有点兴趣了。
是不是真心的啊？别糊弄人啊。
当然不是玩笑了。摇滚能给人带去那么坚强的意志，单凭这点足矣。
嗯？音乐响起来了？
还真是音乐圣地呢。
水脉被堵在这里了。
是那堆石头的关系吧？好，动手！
通了通了！
这些植物跟我们在山洞里看到的植物很像呢。
嗯…她说的合照，到底在哪可以找到呢…
说不定就在这个岛上，仔细找找吧！
这个怀表里的…难道就是藏镜仕女想要的合照吗？
#{NICKNAME}，不如我们把这个怀表给她看看吧，说不定她就能清醒过来了！
这里居然有一只怀表…
怀表里面的是什么呀，好像是什么合照，合照里的人看上去像是至冬国的呢…
#啊，阿加菲娅一下子就跑进去了，{NICKNAME}，我们也快点跟上去看看吧！
这地上怎么还放着四个苹果…
你看，那边有一个愚人众，看上去状态很奇怪的样子…
不会就是阿加菲娅说的另一组的人…我们过去看看吧？
唔…但是他说的那个徽记到底在哪呢？
以后如果找到了类似的东西，再拿给他看看吧…
雷锤先锋军
一定得找到那个徽记…一定得找到那个徽记才行啊…
（找到徽记再和他搭话吧…）
哦，这个徽记，应该就是那个雷锤前锋军要找的徽记了吧…
本来感觉就有些破破烂烂的，被从那么高的地方摔下来…不管了，我们先带去给那个愚人众看看吧！
这枚愚人众的徽记看上去好旧啊，上面全是划痕…
是哪个愚人众扔在这里的吗…怎么会扔在这种地方…
打开了！不知道是通往哪里的…
不过既然打开了，那就进去看看吧！
什么呀，原来传送到的是这呀…还害我担心了一小会儿。
#嗯？{NICKNAME}，你看箱子上放的海螺…
总觉得在什么地方看到过类似的海螺，我们调查看看吧…
说不定有唤醒雅科夫的线索呢！
阿加菲娅他们说的三个海螺，应该就是这三个海螺了吧!
我们赶紧带回阿加菲娅他们的营地，放在箱子上看看吧。
阿加菲娅
我可不记得我有坐在这辆推车上过…上面全是泥水
叶夫卡
咦，那是我和阿加霞看雅科夫进行准备时的画面吧…不对啊，要携带的装备都在推车上，不在帐篷里啊…
扎哈尔
唔…那个袋子有什么好看的，我记得袋子里面可没有吃的东西…
嗯，这座岛上果然有愚人众…不会就是叶夫卡之前说的另一队的人吧…
#我们去看看吧，{NICKNAME}。
原来是能够记录下影像的海螺啊…
总觉得这段对话没头没尾的…像是缺了什么东西一样…
#{NICKNAME}，我们去问问那些愚人众吧。
水铳重卫士的影像
雅科夫，长官说了你些什么，你这么垂头丧气的。
岩使游击兵的影像
因为海浪颠簸，搬运仪器的时候摔了一跤，幸好我手快，仪器没事…
但是长官还是训话说，要让我们小队去各个岛上做装置的信号接收测试，那可是最辛苦的任务…
没关系，不必这么伤心，咱们什么累活没干过啊。别伤心啦，先吃点东西吧！
阿加霞，佩尔西科夫大人让我们去做信号接收测试，是让我们四个一起去…叶夫卡要是听到这件事，又得生气不可…
藏镜仕女的影像
雅科夫，不会的，这是上面大人的命令，叶夫卡肯定也不会责怪你的…
唉，你要是真这么害怕，我陪你去跟叶夫卡说。
雷锤前锋军的影像
呦，瞧瞧，回来啦…哼，幸好装置没被你摔个稀巴烂…
但是…
去做信号接收测试而已，累活又不是没干过…
你看，叶夫卡也觉得不是什么大事吧。
那…那我先去做准备，待会儿我们就出发！
信号测试器…两组…
唉，我还以为他被单独叫出去是要受什么严重的惩罚，结果只是布置了比较麻烦的任务，真是松了口气。
他可害怕被你骂了，哈哈，看上去就像是害怕被「哥哥」骂的「弟弟」一样…你说，他是不是，其实怕的是我们对他失望…
明明大家只是小队成员而已…但有的时候，感觉就跟「家人」一样啊…
家人吗…
扎哈尔，怎么了，从刚才起就捂着肚子，你是不是有点不舒服…
没有的事，阿加霞，只是、只是昨晚有点受凉了，休息会儿就好了，不碍事的！
可、可恶的丘丘人！
又在说什么荣誉高于一切的话！荣誉荣誉荣誉，你脑子里就没点别的东西吗…你不就是想要这个吗，你自己捡去吧！
不，不要扔那个，那可是你得过军功的证明啊…
这是一个什么东西…那一侧的场景…
那里面…有什么？
#唔…总觉得有些影像看上去还是很奇怪的样子，{NICKNAME}，再试试别的摆法吧…
唔…这里居然有个宝箱，这里面不会就是新的线索吧…
唔，好像是藏宝图，看看上面写了什么吧…
#哇，{NICKNAME}，这里也有个宝箱，不会也是宝藏的线索吧！
好，四分之一的线索到手了！离秘宝又近了一步！
唔…这就是线索？上面写着什么呀，不如之后打开来看看吧。
宝藏的线索就藏在这个岛上吗，我们快去找找吧！
这是什么，好像是一张藏宝图！
就在这里了，这里有个大水泡…唔，秘宝到底被藏在哪了呀…
#{NICKNAME}，我们去看一看吧。
兰般度
#那菈{NICKNAME}小心，因为不正常的雨，「蕈兽」变得更强了。
雨停的时候…应该更容易打败。
欸？兰百梨迦在做什么？这是什么兰那罗舞蹈吗？
不对…这就是兰百梨迦的「兰迦拉梨」吗？好强！
兰百梨迦
喝！
哇！真想不到兰百梨迦竟然这么厉害…
看招！
唔…完全看不清他的招式呢…
说是之后还有四幕，如果在岛上看到舞台的话，要不要去看一看呢？
既然终幕的舞台已经开放了，结局…去看看吧！
好像能听到音乐？会是兰那罗吗？
要不试试<color=#00E1FFFF>演奏兰那罗的音乐</color>吧？
你看前面！有一只骗骗花！
那副摇摇晃晃吃饱饱的样子…肯定就是那只坏蛋骗骗花没错了。
这就是做坏事的下场，哼！
路人
哦？好像在演戏呢，不过跟我有什么关系呢，我还赶着回家呢。
什么情况？我怎么到台上来了？啊！老婆还等着我回家做饭呢！
哎！讲了半天，怎么还不开打？你们倒是打呀！
欸？怎么回事？我怎么在台上？大家怎么都看着我？啊——
这调子好像在哪里听过呢。
这是…兰那罗的音乐吧？
好可爱的曲子啊，兰那罗一定就在附近！
是兰那罗的音乐欸，应该就在附近…
#{NICKNAME}，要不要试试<color=#00E1FFFF>演奏音乐</color>呢？
我们也来<color=#00E1FFFF>加入兰那罗的演奏</color>吧？
啊，那边的兰那罗好像需要帮助的样子，我们去帮帮他吧！
有兰那罗被困住了，快去解救他吧！
那边有兰那罗的声音呢，我们快过去看看吧。
这是…兰那罗在求救？得快去帮帮他！
欸？那是兰那罗没错吧？不能放着不管呢！
这个兰那罗怎么没动静呀？对他用<color=#00E1FFFF>草元素</color>的话，他会有反应吗？
这里也有不理人的兰那罗呢，要不试试<color=#00E1FFFF>草元素</color>？
这个兰那罗…总之，对他使用<color=#00E1FFFF>草元素</color>吧！
喂——好像没什么反应，用<color=#00E1FFFF>草元素</color>试试看吧？
看这样子…用<color=#00E1FFFF>草元素</color>试试准没错！
聊天夜鸦
哎哎哎，那桩怪事，你听说了吗？
什么，快说来听听？
等等，有人来了，你们别说了…
好了，周围没人了，快说，最近发生了什么怪事啊…
不许跟别人说啊，有人半夜看见一个黑影闪进了城堡地窖！
对啊，说是城堡的地窖里闹鬼啊…
不会吧，守卫难道不去看看吗？
怪事来了，那个黑影闪进去的时候守卫就在门口，跟没看到一样。
真的假的，这么可怕…
鸦密欧
哎，等等！我还没准备好！
啊，这个…这个…对，你看这、这朵花…
我看到的时候就觉得，一定很适合你，就是不知道你喜不喜欢…
朱丽夜
我就说你怎么半天没来，原来就为了这个事！
对不起！我一不注意就…
算啦，看在花的份上就原谅你啦…
走，我们现在就一起去…一起去散散步吧。
好、好的！
救命，有没有路过的人，能够对我伸出援手…
矿工夜鸦
你差不多得了！这些东西给你，你别再来烦我了！
藏匿夜鸦
呼呼…一定要，一定要好好训练…呼呼…这样才可以…
原来是有个夜鸦踩在踏板上睡觉，怪不得电梯没有办法启动，我们得把它叫醒…
咦，怎么有人在这！不好！要被发现了！
嗯…真不知道你有没有听说过，在山崖站点附近不是有个山洞吗，穿过那个山洞就是前往城堡的道路…据说…
据说在那条路上有一个跳台，只有鼓起勇气纵身一跃的人，才能乘风前往常人无法到达之处…
不过应该不会有人真的去试吧，哈哈，毕竟只是传言嘛。
某处的机关再次开始了倒计时…
周围的环境回溯到了原来的状态…
提取器重新开始关闭进程
距离太远，提取器关闭进程即将停止
唔，在这里有这样的图案真是奇怪啊…会和什么东西有关呢…
站位似乎不太合适，演员已返回原本的位置
偷偷吃掉养分…让努力生长的花没法盛开！
怎么可能让你做了坏事就逃跑！我们上吧！
这下，我们也算是给那些没盛开的花狠狠地出了口气了呢。
要收集到浮在空中的元素微粒也太难了…
#对了，{NICKNAME}，我记得在某些情况下，浮空的微粒底下也会变出桥，不如试试那个！
唔，这些元素方碑不知道为什么都被锁住了…难道别的山上也有这些元素方碑吗？
终于看到没上锁的元素方碑了…
咦，奇怪，这里的元素方碑都已经点亮了，为什么那个「雷灵」还在这里…
嗯…这只「雷灵」为什么在这里呆着不动呢…
这只「雷灵」重新动起来了！
不过，这个「雷灵」在空中的轨迹…好像和之前有点不一样，是不是和其他山上的元素方碑有关系呀！
唔，这个「雷灵」在空中的轨迹…是不是和刚才不太一样了，难道和其他山上的元素方碑有关系嘛…
这下，岛上的所有方碑都被点亮了，我们再回去看看稻妻风格山上的那个「雷灵」吧！
看！这里真的有一封信，快拆开看看。
「…新货半仓，旧船离港…」
「…谢谢，旅行者。」
信上就写了这些，我想他们应该已经离开了吧。
但他们的这艘旧船，到底会航行到哪里去呢？
山体的高度似乎发生了变化…
这些火炬有点不对劲呢…难道说，它们有别的用途吗？
岛屿在水影中显现了从前的样貌…
这宝箱怎么回事？唔…可真不走运啊…
欸？怎么又来？遇到这种箱子可真叫人火大！
这…这…俗话说，「事不过三」，这次一定是最后一次了！
可恶！什么「事不过三」都是骗人的，这都是第四次遇到这种奇怪宝箱了！
哇…霉运居然还没结束吗…又是没什么好东西的宝箱…
#怎么会这样？{NICKNAME}，你还记得这是我们第几次遇到这种奇怪宝箱了吗…
呜呜…宝箱里面一点好东西也没有，还能被称作宝箱吗…
怎、怎么还有？简直没完没了了！
这是…藏宝图吗？难道之前遇到那么多奇怪的宝箱，真的是有人故意留下的吗？
真是的！怎么会有人搞这么无聊的把戏！不过藏宝图上标出来的地方，有机会的话还是去看看吧。
这人大费周章准备了这么多奇怪的宝箱，不知道最后会有惊喜还是惊吓…
箱子底下怎么会有纸条？会是留藏宝图的人留下的吗？
#呃…看起来清理这东西并不像想象中的那么简单呢…{NICKNAME}，加油！
嗯——还不够，还差最后一点！
这次一定能行！坚持到底就是胜利！
嗯！这样应该就可以了吧？我们快回去找兰那库拉吧！
敌人增援来袭，击败敌人以继续关闭提取器！
重新靠近提取器继续关闭进程
福本
漂亮的一击！真是有气势！
要是插画里角色抽卡时能有这种气势，绝对能吸引人眼球啊！
来自兰那罗的帮助，兰那罗会使用「兰迦拉梨」的力量对场上敌方进行攻击
#{NICKNAME}
还是不要离开这附近太远吧，戴因和派蒙还没有回来…
（test)找到啦！我们回去找纯水精灵吧！
（test)之前没有开放的设施不知道怎么样了，去看看吧！
（test)哇，马戏团两侧的灯亮起来了耶，我们快去看看吧！
（test)嗯？牌子上说该设施暂未开放，不如我们还是去最大的帐篷那里看看吧！
咦？这不是我们之前救出来的「小水珠」吗？
呜哇！那块灯板真神奇！白白的灯光变出了不同的颜色！
还有两盏白色的灯，我们去其他地方找找看吧，说不定还有会修理它们的「小水珠」！
又一盏灯修好啦！谢谢你，「小水珠」！
嗯！这是最后一盏灯了，我们回大帐篷那里去看看吧！
彩色的灯光真漂亮！这些彩灯和机关的设计太巧妙了！
（这边似乎什么都没有…）
（保险起见，还是不要到处乱跑比较好。）
好像不是对方想要的饮品…再重做一杯吧，这杯我来解决！
（好，感觉不错。）
（完成了，开始下一杯吧。）
（还是做一杯覆雪之吻吧…）
小春女士，台词！你怎么忘记说台词了？
小春
我才刚要说好吧？唔…不要管我们。
笹野
你快回家吃饭去吧。
唉，不是啊，是「你快自己走吧」。
#{NICKNAME}，该去另外一个地方了，快，快。
哎！你去哪啊？出镜头了，快回来！
#不不不，{NICKNAME}你需要再表现得利落一些，现在这样不行，我们重来一次。
山本
这个黄毛怎么这么能打？救命啊，别打了。
山田一二三
#拍拍拍，我们拍映影，黄毛{M#哥哥}{F#姐姐}、大人、老爷，别打了！
叫你把钱袋子拿出来，你不听话！兄弟们，上！
田中
嘿嘿，这是你自找的。
这人有点厉害，一二三大哥，我…我打不过。
矢野町子
势至丸大人，势至丸大人，我不过是买个饭团的功夫，怎么又打起来了。
有什么事情吩咐我去做吧，不要和人动刀啊。
别打了，武士大人，我们不要你的钱了，饶了我们吧。
停手吧，连我这种偷别人家稻米被逮住的人，您都会救…
您不是会随便取人性命的人啊。
若山小十郎
为了敬助大哥！
不得了了，又打起来了，你们都是明事理的大人，怎么净做些孩子气的事情。
各演员注意，就位！开始——
刚才好险，幸亏你反应快！
现在这下算是拍摄完成了吧，这样一想我可是你们的第一个观众欸。
要我评价的话，你们所有人都太厉害了！泽维尔的映影一定会成功。
#{NICKNAME}——你怎么样？安全降落了吗？
我们很安全——不用担心，马上就上来和你们汇合。
兰利遮
是「暝彩鸟」。
这里写的是「蕈猪」。
上面写着「长鬓虎」。
怎么感觉…有点弱？
好弱！果然不是我的错觉，一定是加扎里先生的封印有效果啦！
#嗯？好像顺序不对欸…{NICKNAME}再仔细想想？或者问一问兰利遮吧！
是想让桓那生病的坏家伙！不能让他们靠近那菈加扎里！
#{NICKNAME}，千万别让他们打断加扎里先生，我可不想被埋在这里啊！
如此嘈杂…将我唤醒…
却又不是在向「北风」交纳供奉…
你们…不仅加害我族，还要颠倒是非…
真是大胆——！
雷泽
请你…息怒。
北风之狼
要保护外人么？雷泽。
我的愤怒…尚未平息啊。
那你就用你的剑，来为他们洗罪——
用你从人类那里学来的本事…向我亮出钢铁的爪牙吧。
奔狼的领主 安德留斯
旅行者…
准备好接受试炼了吗？…
钟离
天衡在<color=#00E1FFFF>南</color>，瑶光在<color=#00E1FFFF>东</color>，绝云在<color=#00E1FFFF>西</color>，轻策在<color=#00E1FFFF>北</color>。
以这个方位为线索，再试试看吧。
「大雪猪王」出现了…
嗯？这个开关好像没反应…
这样应该就能打开了…
是因为下面的笼子被冰冻住了吗？
test 快看！
test 东边的船坞？到底是在哪儿呢？
test 这些应该就是他的财宝了吧。
test 看起来是朝那里去了。
那个笼子里…关着一个人？
一定是那些盗宝团干的，我们快点打倒他们，把那个人救出来吧！
TEST这是…元素之力？<color=#00E1FFFF>元素视野</color>可以看它的踪迹。
线索
孤木孑立，无林可依。一朝风来，毋求诸弟。
红叶萋萋，无风自离。叶已相阋，根则独泣。
红叶簌簌，乘风散去。兄弟四向，无念父心。
为父甚爱，敏慧幼弟。愿早归悟，劝兄转意。
呃…感觉，前面那个镇子，气氛怪怪的…
要，要进去吗，不然还是绕开吧…
咦，这前半句话，不就是那位老爷爷说的话吗？
「坚石存金，同心共取」…是不是说，那些金银是从石头里取出来的呀？
嗯…这样的话，我们就去「矿洞」看看吧，不过，这附近好像有不止一个矿洞…
没办法，虽然很麻烦，但也只能挨个搜索一遍了呢。
看来，矿洞里什么都没有呢。
唔…也许，「盘木森森」才是突破口？
那我们留意一下周围，看没有比较特别的树吧。
呜哇！小心后面，是盗宝团！
这群坏蛋，怎么哪里有宝藏哪里就有他们…
…这就是，那位爷爷说的财宝吗？
如果他们真的在好久好久之后，一起把这里的财宝挖出来，再一起回忆过去的时光，一定会很开心吧。
可是，他们现在…再也不能作为家人聚在一起，回忆过去了…
我们是不会分开的，对吗？我们还要一起走很远很远的路，度过好久好久的时光。
然后，等你找到家人了，我们就拉上好多好多朋友，把这些事全都讲给你的家人听。
真希望，那一天能快点到来呀…
遗迹文字
<color=#00E1FFFF>「众志一心，亘古不移。」</color>
<color=#00E1FFFF>「其智如水，善利万物，为镜自省。」</color>
<color=#00E1FFFF>「其德如树，荫蔽一间，生生不息。」</color>
<color=#00E1FFFF>「坚其筋骨，适时而动。」</color>
这句话…感觉有什么特殊的含义，也许是线索呢，先记下来吧。
这应该就是索拉雅小姐想找到的「发现」了。
按照她的说法，这种地方应该还有三处…
我们再四处找找吧。
还是那四句诫语里的一句呢。
还有两处，我们再找找吧。
还是那四句诫语里的一句，看来这里也是我们要找的地方。
还有一处了，到底会有什么发现呢…
嗯…数一数，四条诫语…四处遗迹…
应该已经找齐了呢，但是…感觉也没什么特别的呀。
我们回去找索拉雅小姐吧，说不定她有什么想法呢。
（Test）我们回去告诉<color=#00E1FFFF>索拉雅</color>吧。
（Test）说不定她会有什么想法呢。
看那个水池，下面好像有什么东西。
好像是…宝藏！可是，要怎么才能拿到呢…
线索说不定就在附近…我们到处找找看吧。
咦…咦？发生了什么？
好像…有什么东西要出来了！
这就是宝藏吗？我们回去告诉<color=#00E1FFFF>索拉雅</color>小姐吧。
咦？这是什么，这个圆盘上面好像写着什么东西。
看不懂是什么意思呢，不过…说不定有什么含义。
总之先记下来，以后有机会的话，我们再去找人详细问问吧。
不过，别的地方会不会也有这样的东西呢？
再路过类似地方的时候，我们多多留意一下吧。
（Test）好像在哪见过这个有字的圆盘。上面写着什么呢？
(Test)<color=#00E1FFFF>望舒客栈</color>的人可能会知道这是什么吧…
(Test)又是这个圆盘…总觉上面写的东西在暗示什么…
(Test)已经是第四个了，这些圆盘上面的字，到底有什么意义呢？
#(Test){NICKNAME}，我们去<color=#00E1FFFF>望舒客栈</color>看看吧！
(Test)说不定，那儿有人知道这些东西的来历与传说…
(Test)第五个，这些看起来十分相似
（Test）我的直觉告诉我这里肯定有一些秘密
（Test）我的直觉告诉我这里肯定有一些秘密，找其他人打听一下吧！
这个机关好像没法启动呢，是要用什么特殊的办法才行吗…
我们到周围找找看吧，说不定，能从遗迹里找到什么线索。
TEST是望舒客栈！应该有个电梯可以上去，快去看看吧！
TEST就在前面了，我们过去吧！
TEST应该就是这里了，从这里就能抵达客栈上层了吧！
TEST周围应该还有几个这样的机关，快去找找看吧！
TEST我感觉一个在上面，还有一个…额额…在最下面！
TEST都找到了！那么一起回去看看吧！
这封信的背面有地图呢，上面还有标记。
我们去这个地点看看吧，说不定会有宝藏什么的。
不过，能够实现心愿的篝火…怎么想都不可能存在吧…
并没有宝藏出现呢…嘿嘿，难道这堆篝火真的是用来「实现心愿」的吗？
不过，既然没有宝藏出现，那也只能许愿啦。
应该就是这堆篝火了，信上说要「点燃篝火」…
咦，你看！篝火的火星朝着一边偏过去了，好像…在指着那边的山头…
难道这堆篝火真的能实现愿望…我们快去那个山头看看吧！
什么也没有啊，只有三棵树…
呃，难道是埋在下面了吗，不然…你挖一下看看？
嗯…什么都没有发生。果然能许愿的篝火都是…
呜哇！小心后面！
这群坏蛋，怎么哪里都有他们…
咦？那里好像有什么东西，难道是盗宝团丢下的？
翠玦坡…应该就是这里了。说是把宝贝埋在地下了，嗯…要不要挖挖看？
<color=#00E1FFFF>「循长存者之迹，叩密宝之门。」</color>
咦？怎么全都熄灭了，难道，我们的解法错了…
要不然，我们再重新想一想？
嗯…没错，这里应该就是其中一幅画的取景位了。
呃，水池里为什么会有这种东西…
咦？这是什么，一块石头？
找到了，这应该就是那位画家要找的画笔啦。
这就是那位画家要找的颜料吗？好多啊…我们快点带回去给他吧。
这都是谁丢进来的…
#{NICKNAME}！快去周围看看，有什么线索吧！
方碑又熄灭了…是哪里出错了吗？
难道…这些方碑要按什么<color=#00E1FFFF>规则</color>才能启动吗？
在四周找找看吧，说不定会有什么线索呢。
咦，周围有几棵<color=#00E1FFFF>红叶的树</color>，和旁边的树完全不一样…
说不定，在树旁能发现什么线索。
看那个石台！后面正好能看见一个方碑，这就是我们应该启动的方碑了吧。
一棵树对应一个方碑吗…我们去<color=#00E1FFFF>其余两棵树</color>那里看看吧。
咦？刚才那个小女孩呢？
怎么不见了，难道是自己去找书了吗…
什么也没有呢，连张纸都没有…我们再往前走走，一边走一边找吧。
都走到这里了，还是什么也没有…难道那孩子记错了吗？
唔…怎么样都找不到呢…
我们先回去，再详细问问那个孩子吧。
那边出现了什么铭文，是这个大家伙被消灭的原因吗…
#{NICKNAME}！快去看看，是怎么回事吧！
那三棵<color=#00E1FFFF>红叶的树</color>，该不会就是…
我们过去看看有什么线索吧。
一棵树对应一个元素方碑吗…我们去<color=#00E1FFFF>其余两棵树</color>附近看看吧。
#这样就可以了吧，{NICKNAME}。
宝藏！快去找宝藏吧！
应该就是这个盒子了吧，嗯…做生意的货单…
还是别看了，感觉看了的话，会惹上麻烦呢。
看起来好重啊，这里面全部都是货单吗？
做生意可真辛苦啊…
呜哇，有遗迹猎者！
看来，如果我们想要在这里搜寻什么…就必须先消灭它呢。
这三段话，是不是在说…这里有三棵大树。
我们去找找看吧，说不定…能找到什么线索！
这里…就是那个碎片上说，「螭」遗骸的所在地吗？
那，那是什么东西！看起来好像很危险…小心点走，别触动了什么…
咦？是盗宝团，这群家伙怎么会跟过来？
难，难道我们被跟踪了？
但是，是从什么时候…
所以，我们忙活了一顿，到头来还是什么也没找到。
什么「螭」啦，「宝器」啦，肯定都是传说而已吧。
不过，为什么村长奶奶会这么高兴呢？真奇怪呀…
呼…这样就结束了吧…可是，无论是「宝器」还是「遗骸」，都完全没有找到呢。
是不是时间过了太久，这些全都消失了呢。
我们还是回去，把这些事都告诉村长奶奶吧。
呼，这样就结束了。不过，这帮盗宝团的人为什么会出现在这？
而且，这里面也没什么东西啊…
不过我总感觉，这帮家伙又是在打什么坏主意…
我记得「轻策庄」就在旁边，我们赶紧去那里找个人，说说这件事吧。
免得让这帮家伙的坏主意得逞。
轻策庄的人可真好客呀，嘿嘿，这趟我们总算没白跑。
不过…你有没有觉得，那位奶奶有点太高兴了呢？
怎么说呢，只是赶跑了盗宝团而已，能让人这么高兴吗…
唔…看起来打不开呢…
咦？门上面有三个凹下去的地方…
难道，是要用什么东西嵌进去吗？
咦？好像…有什么东西打开了。
咦？怎么光都灭掉了…难道是我们点亮的顺序不对吗？
呜哇，光全都灭掉了！是不是我们点亮的石像不对呀…可是，这么多石像，怎么选才好呢…
test咦？这个营地看上去曾经有人驻扎过。
test但这里发生了什么。。。怎么这么乱，我们在这里调查一下，看看有什么线索吧。
test这里就是爱拉尼所说的营地吗，真是太乱了，看来遭受了不少苦头。。
test我们找找她所说的宝藏线索吧。
test咦？啊！盗宝团关押了一个小姐姐！
test这帮家伙又是在打什么坏注意！
test我们快去救她吧！
test看来不是这里呢。我们再找找看吧。
盗宝团众
test你们以为我们会把财宝拱手向让吗！
test我们一直在暗中观察你们！
test咦？是盗宝团，这群家伙真是缠人！
这是什么？是被谁立在这里的吗…
又是一个，看起来和之前的那个差不多一样，真奇怪…
这是第三个了，它们到底是做什么的？
缥缈的声音
「久远的故事已随风而来…」
这好像是…笔记，上面写着什么？快点打开看看吧。
它是逃走了吗？明明是元素生物，居然会有这种反应。
那个方向好像是…千风神殿，我们快点追上去吧。
「…又在时间中生长发芽。」
test看起来没起作用呢，试试别的元素攻击？
唔，看起来，这个东西可以被「风」驱散呢。
咦？周围那股奇怪的感觉好像消失了。
怎么回事，难道是时间已经过了吗…
留下这段话的人，是「仙众夜叉」里的一员呢。
听起来，他好像一直在战斗，而且朋友们也都…
…真希望他能实现愿望，在世界上好好生活呀…
嗯…我觉得，他的愿望一定会实现，好人一定会有好报的。
你说对吧？
幸灾乐祸的盗宝团
哈哈哈！大姐头说得果然没错，只要放点线索在门口，准有冤大头上当。多谢你帮我们把宝藏给找出来。
兄弟们，上！干掉这家伙，拿了宝藏，我们就能从这鬼地方离开了！
这里怎么会有这么大的洞窟…唔，不知道有没有宝藏…
我们再往前探索一下吧。
你居然能打倒这种怪物…看来实力是越来越强了。
不过，这怪物到底是什么呢，如果能找个人问问就好了…
这里应该就是那个大洞窟了，不知道有没有宝藏…
看，那个大家伙…感觉很危险，我们小心点前进吧。
呜哇！那个怪物是什么啊，小、小心点，别让它发现我们了…
唔…难道它就是地震的元凶吗？真是可怕的力量…
这应该就是那位仙人要的图纸了，我们拿回去给她吧。
我记得，这里住着那位很爱吃东西的仙人吧？
我们上次，是供奉了好多好吃的，才引起了她的注意…
你说，如果如果再供奉点好吃的，这位仙人会不会再回应我们呢？
留云借风真君
又是你们…来扰本仙的清净做什么？
还又专门供奉了食物…好了，好了，有什么事，速速过来说与我听。
连脸都不露，亏我们还供奉给她了好吃的…
难道说，只供奉一道菜，她就只出声音吗？真是个精打细算的仙人…
水的声音
究竟是来自故土的刺客，还是妄图侵扰轻策之水的人…
…无妨。就以「她」的力量，粉碎一切带来污染的恶徒吧。
歆羡生灵的形体，「纯水」能化作林野百态。就用这「水」惩罚你吧。
无论什么形态都能变换，就是「水」的力量…
不懂得「水」的可贵，自然也不理解「水」的恐怖…
力量就要枯竭了…
地上的生灵，如果失去了坚实的土地，就无能为力了吧…
「立足之处」被剥夺的感受，也体验一下吧。
沉没吧！
仅仅是寻求一方静水，也不行吗…
但，只要百川奔流，雨露不休，水就不会消失…
水之幻形加入了战斗…
部分平台开始下沉…
强大的力量开始凝聚…
利用<color=#FF5E41FF>间歇激流</color>抬升高度，避开伤害
摧毁<color=#FF5E41FF>复苏棱镜</color>，阻止无相之雷恢复生命
成功吸收光环的力量，获得<color=#FF5E41FF>攻击力提升效果</color>
吸收<color=#FF5E41FF>风之晶球</color>，阻止无相之风恢复生命
摧毁<color=#FF5E41FF>复苏岩柱</color>，阻止无相之岩恢复生命
摧毁或者阻止<color=#FF5E41FF>无相之水召唤的「水滴」</color>接近无相之水
急冻树的原核在<color=#FF5E41FF>根部</color>重新凝聚！
不稳定的元素开始在<color=#FF5E41FF>花冠</color>上凝聚…
爆炎树的原核在<color=#FF5E41FF>根部</color>重新凝聚！
掣电树的原核在<color=#FF5E41FF>花冠</color>凝聚…
原核的能量正向<color=#FF5E41FF>根部</color>传递…
原核的能量正向<color=#FF5E41FF>花冠</color>传递…
掣电树的原核在<color=#FF5E41FF>根部</color>凝聚…
利用<color=#FF5E41FF>护盾</color>，反制古岩龙蜥的原岩喷吐
<color=#FF5E41FF>击败强化的「遗迹巡弋者」</color>使恒常机关阵列进入虚弱状态
<color=#FF5E41FF>击败强化的「遗迹歼击者」</color>使恒常机关阵列进入虚弱状态
<color=#FF5E41FF>击败强化的「遗迹防卫者」</color>使恒常机关阵列进入虚弱状态
<color=#FF5E41FF>击败强化的「遗迹侦察者」</color>使恒常机关阵列进入虚弱状态
攻击核心弱点时，能使遗迹机兵陷入瘫痪状态
利用<color=#FF5E41FF>雷元素</color>攻击恢复中的元件<color=#FF5E41FF>触发激化反应</color>，以破除核心的不可视状态
<color=#FF5E41FF>通过攻击破坏元件</color>，以推进破除核心不可视状态的进程
利用<color=#FF5E41FF>岩元素</color>攻击兽境犬首，以更快地破坏黄金王兽的护盾
兆载永劫龙兽失去了提升的元素抗性…
兆载永劫龙兽的<color=#FF5E41FF>火元素</color>抗性提高了…
兆载永劫龙兽的<color=#FF5E41FF>水元素</color>抗性提高了…
兆载永劫龙兽的<color=#FF5E41FF>草元素</color>抗性提高了…
兆载永劫龙兽的<color=#FF5E41FF>雷元素</color>抗性提高了…
兆载永劫龙兽的<color=#FF5E41FF>冰元素</color>抗性提高了…
兆载永劫龙兽的<color=#FF5E41FF>风元素</color>抗性提高了…
兆载永劫龙兽的<color=#FF5E41FF>岩元素</color>抗性提高了…
<color=#FF5E41FF>重力</color>正在衰减，<color=#FF5E41FF>跳跃</color>的能力正在增强…
似乎未持有足够的「权能」
看来这里就是魔物的一个聚集点了。
我们快点把这里清理干净吧。
前面的那些千岩军…已经和魔物打起来了！我们快去帮忙吧！
经纶
援军来了，保持阵型，守住阵线！
这些魔物一个都不要放过！
这样应该就清理干净了，我们回去和经纶会合吧。
难道是他们已经把魔物清理干净，然后回去了吗？
唔…那我们先回轻策庄看看吧。
发现甜甜花啦。咦，等等，怎么感觉…周围有点怪怪的…
(test)我们拿回去交给他吧。
有，有东西出现了！小心！
(test)陨石都让这附近的魔物变得狂躁了啊。给他这朵甜甜花真的是好注意吗？
发现了，丘丘岩盔王！一口气把它打倒吧！
奇怪的叫声
喵…喵…
咦？我好像听见了猫叫…是听错了吗？
(test)小心这是它的障眼法。
成功打倒丘丘岩盔王啦，我们快点回去和岚姐报告…
欸，站在那边的，是甘雨！终于找到啦。
原来仓库就在这儿，占领仓库的也只是些丘丘人而已。
把这些坏家伙解决掉吧！
清理完成~快看看附近有没有要找的那份收据吧？
这份是…「万民堂」订单的收据，一些餐桌餐椅，不是这个。
这份是…「往生堂」订单的收据，唔…原来也做棺材的吗…
这份是…「荣发商铺」订单的收据！嘿嘿，可算找到啦！
我们带着这份「证据」，回去找慧心吧？
是一场飞来飞去的修炼呢，确实很有留云真君的风格呀。
在射箭的方面，甘雨小姐非常得心应手呢，好厉害。
甘雨
如果你能看到仙兽血脉的视野是什么样的话，就不会这么惊讶了。
修、修炼开始了吗！这气氛…连天气都改变了！
是…「荣誉骑士」吗？你好！
#欸？{NICKNAME}，好像有谁在呼唤你？过去看看吧！
诺艾尔
（test）我只是每天都做同样的事…
有人吗——有人吗——
是谁的声音？我这就来！
诺艾尔小姐——哎，她跑得好快，我们也快点跟上去吧。
奇怪…好像没有什么大型魔物的痕迹啊。
哇——出现了！
结果只是几只普通的史莱姆嘛…
路上没看到什么货物呀，也许是找错地方了？
先回诺艾尔那边看看吧。
就是这里了，先从岩史莱姆开始吧。
下一个目标…居然是「狂风之核」吗！
不行…「狂风之核」要逃跑了！
诺——艾尔——诺——艾尔——
就是这里了，先把这里的矿点清理干净吧。
有…有魔物出没！
击败魔物…也是挖矿的一环吗？请交给我吧！
听说这附近经常会有落石…要留意周边环境哦！
又有怪物？还是丘丘暴徒！
看上去是个强劲的对手呢…我会尽量干净利落地解决！
诺艾尔，慢一点！这里已经是落石多发的地带了！
对不起…我明白了！请跟在我身后，我们一起前进。
哇！落石！好大的落石！
居然直接把落石打碎了…
啊！小心，有只丘丘岩盔王！
贝琳达
丘丘岩盔王？这就是最近落石频发的元凶吗！
我这就去呼叫支援！
——虽然个头很大，但单论力气的话我是不会认输的。
只要打倒它，就能继续挖矿了吧！那就全都交给我吧！
这一次，就把山顶的风景拍下来吧。
这里盛开的塞西莉亚花，也有很美的寓意呢。
啊，从这还能看见鹰翔海滩！视野也很辽阔呢！
我们找个合适的角度，把它拍下来吧！
看那边，「风起地」的大树！大英雄温妮莎的象征！
诺艾尔，好像很兴奋的样子？
抱…抱歉，明明是在给贝雅小姐物色场地…
没事啦！这里的风景也很不错吧？有小河，有树荫…我们快点留影吧！
轻松解决呢！看来诺艾尔挺有几下子的嘛。
唔…也许…我们可以换一种对手…
唔…有点艰难…看来草史莱姆，不是诺艾尔擅长应付的敌人呢。
不，不过避免陷入不利的战斗，也是实战策略的一环哦！
原来如此…我记住了！
真可惜…就差一点点了，要不然再试一次？
居然…真的全都砍断了！
哇…刚刚真的好危险…这下终于可以喘口气了吧…诺艾尔？
一、二、三、四…还有这么多「修行目标」吗…
欸？欸——哪里还有敌人吗！
欸？这里居然躲着草史莱姆吗！
从这里可以很好地看见这棵…树呢，我们就在这里留个影吧。
可以看见七天神像了，我们就在这附近留个影吧。
咦，这里怎么有一块画板？
神里绫华
这里就是万国商会了。
万国商会…是找那个叫久利须的人，对吧？
他好像不在，我们在附近找找吧！
久利须
各位，这里就是我们被抢的地方。
地上好像有什么东西哦！
是…脚印！没错没错，非常深的脚印，往树林里去了！
之所以深，是因为携带了沉重的货物吧。
追上去看看！
这里好像没有疑似入口的地方呀？
看来，我们走错了呢…
再去别处找找吧！
咦？没有人，只有一个箱子…快打开看看！
奇怪，里面是空的…再看看别处吧。
附近的山壁上有些灌木，难道说，会是某种线索吗？
回忆一下笔记上的话吧，是提示哦。
「鹤衔来<color=#00E1FFFF>一</color>朵装饰发梢的鲜花，白兔将<color=#00E1FFFF>四</color>片月光缝成裙摆，我打扮得当，<color=#00E1FFFF>向着东方</color>喊了<color=#00E1FFFF>七</color>声椿的名字，转眼便站在去往她家的小径上。」
我看看，行秋说的地方就在这附近吧，不过我怎么什么也没看到…
申鹤
刚刚这里有特殊的仙家术法遮掩踪迹，我已经将其抹去了。可以再仔细寻觅一番。
哇…好厉害！
仙灵到这里就消失了，要不要过去看看呢？
(test)废弃
这里的风…流向好杂乱呀！
得想个办法把风向调顺。
好，这样就行啦，我们去跟卖唱的会合吧！
唔…好像不对…
要不要试试其他顺序？
咦？这些风场好像是遵循固定规律产生的呢，难道说，要参考它的顺序？
看起来，这里好像也没有其他东西了…
不过，我们还是回去告诉那位冒险家吧。
快看，有一根超大的…柱子。这里怎么会有一根柱子？真奇怪。
咦？你往上看看，那是不是我们之前解冻的那些碎片？难道…那些碎片就是从这根大柱子上掉下来的？
不过，看起来那些小碎片好像又被冻住了…这雪山里的环境真可怕…
没办法，我们上去把那些碎片再解冻一次吧。
唔嗯，这个仙灵行动的路径…
会和这些元素方碑有关吗？
到底哪里才能上山呀…唔，我们先沿着这条路走走看吧。
好大一块冰…里面到底冻着什么呢？
咦，周围怎么有这么多蓝色的小草，真奇怪…
那种蓝色的小草越来越多了，总感觉…我们离什么东西越来越近了呢…
好…好…好冷啊…
还…还是换…换一条路上山…吧…
好…好冷…
是因为没有阳光吗…还是说，和那些<color=#00E1FFFF>蓝色的植物</color>、<color=#00E1FFFF>奇怪的冰</color>有关…
呜哇，小心！那些大家伙好像醒过来了…
好冷…那边的光，好像是<color=#00E1FFFF>热源</color>…
咦？好像有一个装置可以用了，快过去吧！
好…好…好冷…要被冻成冰块了…
这里到底…到底是什么情况啊…
我们…我们还是去山脚下的营地里找人问问吧…
这本笔记…是不是就是乔尔父亲的笔记？
看来他确实是在这里扎过营了，而且还要继续往前进。
我们接着向前找找看吧。
这是第二处营地了，看起来那位冒险家想要冲击山顶…
我们接着往前找找看吧，说不定还会发现什么线索。
这附近除了这本笔记，还有那个食盆之外，好像就没有其他东西了。
也没有看见那位冒险家，希望他已经平安下山了…
我们到底要不要把这里发生的事告诉乔尔呢…
这件事就交给你来判断吧。对了，那位冒险家还拜托我们喂狐狸呢，别忘记了啊。
唔…没有动静呢，那些狐狸是因为怕生不敢过来吗？
那我们过一段时间再过来看看吧。
嗯…这些机关好像会自动关闭呢…
关键好像是这两个仙灵<color=#00E1FFFF>行动的路线与时机</color>…嗯…
#唔唔…明白了！{NICKNAME}，两个仙灵的<color=#00E1FFFF>位置重合</color>，应该就是关键！
宝藏！不知道冰面下有什么宝藏在等着我们呢！
呜哇，比上面的还麻烦！
唔嗯…好想给这些仙灵取个难听的绰号！
如果最后要点亮所有的机关，那应该怎么走呢…唔…
感觉我们就像这些仙灵一样，在原地绕圈…
如果让它们<color=#00E1FFFF>行动的距离相等</color>的话…
#对了！一定就是这样！{NICKNAME}，要让它们<color=#00E1FFFF>行动的距离相等</color>！
这里看起来不像有文献的样子呀，该不会……藏在冰面下了吧？
启动四座「遗迹之烛」
利用仙灵，同时启动四座「遗迹之烛」
利用仙灵，同时启动所有「遗迹之烛」
呜哇，小心！
这块石碑也亮起来了呢…
嗯，这应该就是史蒂文斯标记给我们的地点之一了。
#{NICKNAME}，我们去周围搜索一下吧。
这里也是史蒂文斯标记的地点之一。
哇…这门好大，日志会在这周围吗？
我们去周围找找看吧。
这里也是史蒂文斯给我们标记的地点之一。
不过，这里怎么看，都更像是用来游泳的水池…完全看不见地窖…
唔…那个地窖，难道是在冰层下面吗？
这应该就是我们要找的日志了…快打开看看吧。
这应该就是我们要找的日志了，怎么会在这里…算了，快打开看看吧。
找到啦！这应该就是我们要找的日志了，里面写了什么？快点看看吧。
#哇！跑得好快，{NICKNAME}，快跟上！
变身了！这家伙，环境适应能力好像出乎意料地很强…？
这就是妖狸的法术吗！可恶，我们也不能输！
欸！还没玩够吗？吉法师，要注意安全！
「吉法师」
呶！
欸！好像惊动了什么了不得的大家伙…
咿——！好大！好冷！好圆！
#重点是大雪猪王很圆吗？！不管了，吉法师，快躲起来！这里就交给{NICKNAME}吧！
总算解决了…吉法师没事吧？
黄毛厉害。好强好强。
欸？是在这附近吗？唔…
可恶，是变成别的东西了吗？
洛成
居然真的能把诅咒具象化？！
加油啊！加油啊！
这里就是指定的调查区域了吧，感觉也没有什么特别的地方嘛，除了…
遗迹重机？没想到鹤观这里也有啊，感觉会妨碍调查呢，像平时那样把它消灭吧。
奇怪，它现在居然不在，大概是游荡到其他地方去了吧。
趁它不在，我们抓紧时间先把「普尔希娜光钉」布置好吧。
这样应该就算布置好了，还剩下两枚光钉，我们一起布置了吧。
这样应该就好了，看起来也没什么故障的样子，趁着特异体还没有出现，我们快去把情况告诉胡塞尼。
原来是骗骗花，怪不得它说是植物的入侵！
啊，发现了{0}留下的痕迹！
这是{0}的痕迹…
看来{0}在这附近活动过呢！
#{NICKNAME}，这是不是{0}留下的痕迹？
{0}好像到过这里…
#是{0}的痕迹，{NICKNAME}！
好像是悬赏目标{0}留下的痕迹…
#{NICKNAME}，是线索！离{0}更近了！
发现了{0}的活动痕迹！太厉害了！
原来{0}到过这种地方…
发现线索了！绝对不能放跑{0}！
目标似乎到过这里…离{0}越来越近了。
看起来，雷元素似乎对{0}没什么效果…
目标似乎不怕雷元素伤害。不过总有办法的！
悬赏的{0}好像对雷元素有很高的抵抗力…
#说起来，{NICKNAME}，火元素对目标好像不太有效。
记得有说目标{0}完全不怕火元素…难道完全不怕烫吗？
火元素好像对{0}完全不起作用的样子…
记得有人提过，这个{0}完全不怕水元素伤害…
这么看来，水元素对目标似乎没什么效果的样子…
水元素对这个{0}好像没什么效果。不过总有别的办法嘛！
听说，冰元素对目标没什么效果。这种体质，大概很适合去雪山探险吧？
这个{0}好像完全不怕冰元素伤害…
#对了！{NICKNAME}，我们追踪的{0}好像能抵抗冰元素伤害！要小心！
听说岩元素对这个{0}完全无效…
目标似乎很皮实？岩元素伤害对它似乎完全没有效果…
之前好像有听说，目标{0}完全不怕岩元素伤害来着。
这个敌人好像完全不怕风元素。本来还想看你表演那个，「随风而去吧」呢…
风元素伤害对这个{0}好像完全没有效果…
痕迹里残留着魔力…目标对风元素好像有着很强的抵抗力。
对了，听说常规的攻击手段对目标{0}完全无效，要小心…
好像听说这个{0}完全不怕一般的攻击。这样的话，就用元素的力量对付它吧！
敌人好像非常结实，一般的攻击对它完全无效。既然如此，那就用元素攻击！
目标对各种元素都有很强的抵抗力…
目标好像对各种元素都有很强的抵抗力…不管怎么说，还是可以用「老办法」对付！
如果元素没有效果的话，那就用物理攻击解决吧…？
#据说这个{0}特别凶暴，{NICKNAME}一定要小心…
目标好像特别危险…
听说目标的攻击破坏力很强，要小心行事…
雷元素对这个悬赏目标好像特别有效…
听说雷元素伤害对这个{0}特别有效…
这个{0}好像对雷电没什么抵抗力…是对酥酥麻麻的东西上瘾了吗？
嗯！从这个线索来看，目标好像特别怕火。
火元素攻击对这个{0}好像特别有效！
从留下的痕迹来看，目标好像被火烧过…火元素可能会特别有效！
冰元素的攻击似乎对目标特别有效。{0}也会着凉吗？
这里残留的魔力说明…嗯，冰元素好像特别有效。
这个{0}看起来特别怕冰元素攻击！
水元素攻击好像对目标特别有效！难道这个{0}有风湿…？
残留的痕迹中好像留下了线索…啊，看起来这个{0}特别怕水。
目标对水元素好像没什么抵抗力…
据说这个{0}特别害怕弓箭攻击…是有什么心理阴影吗？
弓箭对{0}似乎特别有效！
单手剑对{0}好像特别有效的样子…不过，为什么某种武器类型会格外有效呢？
从痕迹来看，目标身上好像有单手剑留下的旧伤…
#法器好像对这个{0}格外有效。{NICKNAME}，你也换个武器试试…？
目标好像对法器特别没辙。哎呀，「知识就是力量」就是这样对吧？
双手剑似乎能对目标{0}造成额外的伤害！
对方好像特别惧怕双手剑的样子…不管怎么说，那可是比派蒙还高的超级大剑！当然很可怕！
从痕迹来看，目标好像曾经受过枪戟造成的伤害。长柄武器可能会特别有效！
听说长柄武器能轻松突破这个{0}的防御…
从天而降的下落攻击对这个{0}好像特别有效…虽然派蒙也不知道为什么…
下落攻击这种「咻啪」的感觉，似乎很适合对付它！
这个{0}听说已经受了伤，更容易被击中要害…
看起来，之前的战斗已经削弱了目标{0}的防御…
这个{0}听说已经受了伤，要害被击中时会受到更大的伤害！
从痕迹来看，目标好像更容易受到元素影响！用元素攻击解决它吧！
元素伤害对它好像格外有效！
虽然目标看起来不怎么怕元素，但反过来说，一般的攻击手段相对来说就特别有效吧…？
物理攻击好像对这个{0}特别有效的样子！
讨伐目标召唤了<color=#FF5E41FF>新的扈从</color>…
讨伐目标的营地中，有许多<color=#FF5E41FF>炸药桶</color>，似乎可以利用…
扈从被击败后，讨伐目标将召唤<color=#FF5E41FF>新的扈从</color>
可进行「愤怒的洛蒂娅」挑战。
这是纯水动物！
嫣朵拉
它们，带着信息。融合它们，可以学习。
居然桥下也有。
哼哼哼，面前大桥下，游过一群鸭…♪
丘丘人是想要…
是想要煮热水喝吗？
噗哈哈哈，看起来好蠢哦。
嫣朵拉也会这样。冰雾花，提瓦特最强物种。
他们关系这么好的吗？
物种不同，也能成为朋友的。
说来，幻化的纯水动物有自己的心灵吗？
纯水动物被拖进风场了！
扩散反应呢？
重点是这里吗？嫣朵拉学得好快！
盗宝团在干什么？
往纯水猪体内塞面粉，会不会变成面糊猪。
…你是丽莎吗？
理解了，清泉的信息，是一首诗。
可是，嫣朵拉还是不懂…
荻花洲的水草，也在水的怀抱里。但是不明白它们的心。
植物可能并没有思想吧。
这里就是大海吗？一切水流最终的归宿。
这里也会是一切纯水的末路。个体一生的喜悲在这里不再分彼此。
「每天，都有一个孩子蹒跚向前…」
嗯？
我稍微，稍微理解了清泉镇的她，还有洛蒂娅。
但是，我有自己的前路。
好像有什么东西冲向海底了，是浮标被破坏后释放出的能量吗？
可莉
果然是大魔王的布置，继续继续！
第二个！打完这些大魔王就会出现了吧？
打完啦！
咦，抖得更厉害了？
琴
快回岸上！
就是那个，炸它炸它！
「气势祝福」达到一阶！
「气势祝福」达到二阶！
「气势祝福」达到三阶！
「气势靶盘」已降临！降临时间为15秒！
一条！
两条了，还差最后一条！
捞全了，这样就得到所有鱼鳞了吧！
「妙妙果实」已出现！拾取后可获得增益效果！
某种机关被挖掘了出来…
「雷极」可以再度激活！
好可惜…再试一次吧！
别灰心，慢慢掌握节奏~
没事的，我们再来一次！
好耶！马上就要钓上来了！
再加把劲！最后冲刺！~
快了快了！要沉住气哦！
要成功了，要成功了！
胜利就在眼前，嘿嘿~
哦！这次收获不错呢！
真不容易！呼~
哇，钓上了好东西！
是什么好东西？快拿给我看看！
好开心！值得好好庆祝一番！
功劳里也有我的一份，对吧！
挺有两下子的嘛，不愧是你！
好棒，去跟朋友炫耀一下吧！
给你起个新绰号——「大黄金钓鱼手」！
嗯嗯，这块还不错！
这里的星银矿看起来比较黯淡…是杂质太多了吗？
阿贝多——！
呜…没有声音，难道不在这里？
怎么这里也没有，要不然…先跟大家会合吧。
已指示「疑似目标点」方位
已发现「疑似目标点」
放置数量达上限，已自动回收首个放置的勘探器
勘测结果有误，误扰了周围的敌人
目前似乎无法启动，等到合适的时机再来查看吧
使用雷元素属性攻击为「普尔希娜光钉」充能
光钉Ⅰ能量水平低，充能速度减缓
光钉Ⅰ充能停滞
针对光钉Ⅰ的充能工作已完成
光钉Ⅰ耐久度较低
<color=#FFCC33FF>「遗迹重机特异体」</color>能量供应充足，自我修复功能生效中
<color=#FFCC33FF>「遗迹重机特异体」</color>锁定了「普尔希娜光钉」，攻击弱点可以阻止其破坏光钉
<color=#FFCC33FF>「遗迹重机特异体」</color>运行功率提高，防御力增强
<color=#FFCC33FF>「遗迹重机特异体」</color>运行功率提高，攻击力增强
惊扰了附近的敌人
<color=#FFCC33FF>「遗迹重机特异体」</color>充能模式开启
光钉Ⅱ能量水平低，充能速度减缓
光钉Ⅲ能量水平低，充能速度减缓
光钉Ⅱ充能停滞
光钉Ⅲ充能停滞
针对光钉Ⅱ的充能工作已完成
针对光钉Ⅲ的充能工作已完成
光钉Ⅱ耐久度较低
光钉Ⅲ耐久度较低
盗宝团成员
船都装好了，也下水了，老大，你看…
溜溜
哎哟，北斗姐下手够狠的…撤退！都撤退！
老大都撤了…咱们也该走了！
呜哇！他们要跑了！
得罪北斗姐了！过段时间，我一定领着兄弟们去给您赔罪！
「<color=#FFCC33FF>睦疏之匣</color>」的力量尚不足以驱散此处的黑暗
无法在他人游戏进程内触发该机关
当前「<color=#FF5E41FF>侵蚀指数</color>」过高。可返回雕像处进行「<color=#FF5E41FF>休憩恢复</color>」清空侵蚀
站在千灯之地范围内可持续回复睦疏之匣的能量
使用「<color=#FFCC33FF>睦疏之匣</color>」清除场上的黑雾凝结，阻止其狂化深海龙蜥
使用「<color=#FFCC33FF>睦疏之匣</color>」清除敌人的黑雾护持以击败敌人
侵蚀指数已清空，「<color=#FFCC33FF>睦疏之匣</color>」的能量已补充至最大值
已离开留影范围
唔…总感觉这张画片看着不太对呢…
我们再来试一次吧。
嗯，这张画片拍的不错，应该可以作为莱内先生的灵感素材！
莱内先生说有<color=#00E1FFFF>四张</color>画片就差不多了，我们回去找他吧。
不过我们也可以再多拍一些，说不定莱内先生能找到更多灵感呢。
稻妻的区域特产，好像全都被我们拍过了呢。
我们赶快回去把画片交给莱内先生吧。
稻妻<color=#00E1FFFF>独有的动物</color>，好像全都被我们拍过了呢。
嗯，这张画片拍得不错，应该能够激发大伴先生的灵感。
这么多画片，应该足够大伴先生作诗了。
不过我们也可以再拍几张，毕竟大伴先生这首诗是送给莱内先生的践行礼物。
蒙德的区域特产已经都被我们拍完了，我们回去找大伴先生吧。
「叶华」已出现！拾取后即可获得增益效果！
利用「震颤音律花」即可快速破坏敌人的护盾
「夜鸦凝视」已降临！处于「夜鸦凝视」的范围内即可获得增益效果！
关键的星辰已开始发光！踩踏对应的机关即可触发「星象共鸣」！
请召唤「寻宝仙灵」，帮助其汲取能量
寻宝仙灵似乎发现了一处藏宝点…
已获得宝藏1/3，请继续寻宝
已获得宝藏2/3，请继续寻宝
已获得本藏宝地内的所有宝藏
需要先召唤寻宝仙灵
不在藏宝地内，无法搜寻宝藏
拾取「高妙风种子」以获取战斗增益
喔！这里也有宝箱！快打开看看！这里面还有一张纸条…
「…唉，不能再继续拖延下去了，明天一定要把开题报告给写掉！」
「这样好了…只要我再拖延一天，就要放五千摩拉在这箱子里，直到开题报告通过为止！」
哈哈…我们来数数这箱子里到底有多少摩拉吧…
已经在此处拍摄了足够的相片
附近没有合适的拍摄对象，去其他地方拍摄吧
附近似乎有蕈猪出没…
附近似乎有暝彩鸟出没…
附近似乎有棘冠鳄出没…
附近似乎有长鬓虎出没…
附近似乎有牦牦驮兽出没…
附近似乎有富有弹力的奇特蘑菇…
附近似乎有会释放毒气的危险蘑菇…
附近似乎有能够抬起石头的茁壮藤蔓…
来到了森林深处，隐秘生灵们的家园…
（test）石板就在附近，仔细找找吧
这里原本就有风场吗？还是突然出现的？沿着风场走走看吧，说不定会跟未来星有关。
呜哇，我们这是惊动了魔物吗？利索地把它们解决再仔细找找看未来星的位置吧。
嘿嘿，小菜一碟！既然危险都解决了，我们就放心跟着刚刚出现的风场找找看吧。
哦？熟悉的谜题呢，想要解开的话，找到对应的「谜面」就好了吧。
好了，这样就解开了，未来星肯定就在这附近吧。
原来这里有路啊，刚才担心死我了。
既然有路那就好办了，我们小心前进，仔细找一找吧。
#又来？之前就已经遇到过了，这招对我们不管用。{NICKNAME}，我们上！
嘿嘿，小菜一碟！既然危险都解决了，我们就放心在四处找找吧。
出现了风场，跟着它走就能找到未来星吧，我们走我们走。
我看看，上面写着「请留心观察周围环境的变化」，唔…这是谁特意留下的提示吗？我们在这附近看看好了。
又是这块告示板，我看看这次写了什么。唔「攀爬时请小心脚下」，所以是要去高处吧。
请先装备「留影机」
注意：离开范围将自动退出挑战
长按按键，或切换至瞄准模式，可开始准备投掷「猎手投网」
可额外获得奖励分数的挑战时间已结束
即将离开试炼区域…
斯露莎想起了准确的地点…
未消耗与当前角色元素类型相同的「七圣妙骰」
回收成功！请继续寻找下一只小动物
已完成此类采集物的采集任务
已完成此类敌人的讨伐任务
附近似乎有「虹彩蔷薇」可采集
附近似乎有「茉洁草」可采集
附近似乎有「柔灯铃」可采集
附近似乎有「苍晶螺」可采集
附近似乎有「海露花」可采集
附近似乎有「汐藻」可采集
附近似乎有「异色原海异种」活动…
附近似乎有「发条机关」活动…
附近似乎有枫丹特有的犬类活动…
附近似乎有枫丹特有的鸟类活动…
海底生物残骸似乎就在附近…
巨大的沉船似乎就在附近…
「安东·罗杰飞行器」似乎就在附近…
大型芒荒中继站似乎就在附近…
「吼吼小狐」正在离开测试区域…
当前采集任务已完成，可在活动界面领取相应的奖励
当前讨伐任务已完成，可在活动界面领取相应的奖励
依据显现的图形，解除结界以继续净化…
感感感感感觉全身都麻麻麻麻痹了…
受受受不不不了了啦…
（test）又发现一个，我们快点解除封印吧！
（test）哇！这是什么啊。
岩藏流·冈崎久仁彦
外国人吗。是个试刀的好对象。
（test）天大地大我最大，这条黄泉路是你们自找的！
哥哥…
岩藏流·岛田七郎治
宗主蒙受的耻辱，就用你的血来洗净吧！
岩藏流…不会输…
岩藏流·片山辰巳
这场比试就叫「巳峠真剑试合」吧。
精彩…好快的剑…
岩藏流·丹波铁生
我的「鬼网兼光」想要你的血。对不住了。
好剑…
岩藏流·三船悟志
哼，就算在这里，也要被官府的走狗追杀吗。
哈哈…哈…就像风…在吹口哨…
岩藏光胤
岩藏流的光胤，前来讨教了。
（test）贼有贼路，官有官路！
「胤」之名，果然无法传承了吗…
柳叶与冈崎
原·岩藏流免许皆传，前来讨教！
免许皆传·柳叶岚士
冈崎，一定要活下去。
免许皆传·冈崎寅卫门
安心去吧，柳叶。我不会输的。
像雪一样冰冷…这就是剑的滋味吗…
久仁彦，对不起…
冈崎，你们兄弟的仇，我会一并讨回！
我的道义…竟是如此可悲之物。
七本刀-雷
（test）终究还是…无能为力了吗…
七本刀-火
（test）愤怒台词1
（test）愤怒台词2
欸？那是什么？看起来像是鸟居…和树？
既然生长在这样的地方，应该有其特别之处吧！有机会的话，去打听一下吧。
哇，这里也有那个面具巫女所说的「封印」吗…
是值得记录的事情呢！
这个遗迹机关，似乎很特别…
总之，先记下来，回头告诉鹿庭先生吧。
欸？这里也有狐狸雕像吗？
记得鹿庭先生说有「狐斋宫」的传说，这个雕像可能和它有关！
哇！里面居然还有这么大的空间…
居然还有船…
这么大的船，是怎么到这里来的呀？
那…那是什么…
看起来有点像…之前遇到过的「遗迹」机器魔物？
好生气！这个村长口风好紧，什么都问不出来。
那我们就先去找村民，继续收集线索吧，回来看他怎么说。
村民提到的可疑之处都调查过了，奇怪的东西也收集了不少。
我们去找村长吧！看看他这次要怎么解释！
啊，这些人，像是在找东西的样子…
难道他们也盯上了宝物吗？
枯井的钥匙，成功收集！
只要用它打开枯井，就能得到宝藏了吧！
打开了！我们小心点下去看看。
哼哼，这就是「暗流涌动」的地方吗…
看起来，就像是什么厉害的东西被封印在这里一样。
欸！那是谁…不对，什么东西？
#小心，{NICKNAME}！
这个缺口…对了，把从巫女那边得到的镇物放进去试试吧！
咦，怎么又是钥匙。不过，也有这样的说法呢——「既然有钥匙，那就有锁。」
#而被锁着的东西，大多数都是宝物吧！{NICKNAME}，把钥匙带上吧！
感觉…好像有帮助，又没有什么帮助…
#{NICKNAME}，我们多问问别人吧！还有这里的村长！
这口井底，感觉藏了好多东西呢！
#{NICKNAME}，我们再看看还有什么宝物吧！
这就是那个面具巫女所说的荒废神社了吧！
唔…看起来的确很荒凉的样子。
总之，我们先在附近找找线索吧！
欸？这个家伙…怎么突然消失了！
又不见了…唔，好可怕…
欸…她的消失，好像有什么<color=#00E1FFFF>规律</color>。
仔细<color=#00E1FFFF>观察</color>一下试试看吧…就，就交给你了！
哇，这个「留念镜」真的好方便！
第一句是<color=#00E1FFFF>「鸣神敕使」</color>，这下我们有希望了！
「花散里」？这个名字…
不管啦！总之，第二句是<color=#00E1FFFF>「白辰血脉」</color>。
<color=#00E1FFFF>「油豆腐，速速来」</color>！
嗯！真是朗朗上口呢！很有品位嘛！
<color=#00E1FFFF>带锁的门</color>？绀田村？记得之前我们在井下拿到过一把<color=#00E1FFFF>钥匙</color>来着…
我们还没有找到正确的「言灵」…用「留念镜」到处看看吧！
这样应该就掌握正确的「言灵」了吧？我们回去试试吧！
发现了！是和之前一样的树根！
看来结界就在这里了。哼哼，这回已经难不倒我们了。
哇！原来这里也有！真是一点都不意外…
#{NICKNAME}，快点打倒他吧！
#嗯…顺序好像不对，没有反应。{NICKNAME}，我们再试试吧！
能平安着陆真是太好了…竟然要和这么大的「瘤」战斗…
#不过，还有一场战斗等着我们呢！{NICKNAME}，要上喽！
#加油！{NICKNAME}！
「瘤」好像已经快不行了！再加把劲！
#{NICKNAME}，再加把劲！马上就结束了…！
那是…那是花散里小姐的面具…
喂！那边的！那边的两位侠客！救救我呀！救我出来呀！
二郎说的就是这里了吧？石板在哪里呀~
哼哼~宝藏~宝藏~石板在哪里呀？
嗯嗯~快看，在这里吗？
这里没有呢…我们再挖开别的看看吧？
这里…！什么都没有！
唔…这是怎么回事啦，我开始生气了！
欸——！什么都没有？！可恶，我们被那家伙骗了！
二郎不见了！这个大骗子！！
流寇头目
等等…！还没想好…辞世…句…
盗宝团头目
啊哈！希望我们没来迟！
你们是谁啦！
对追寻宝藏的影子毫无察觉吗？太迟钝啦！
跟踪这种事，不要说得这么唬人！
可恶！本以为你们和流寇已经两败俱伤了…我们要认真起来了！
你也该去找医生看看眼睛啦！
可恶，遇上硬茬了…快撤！
什么气味？你们是不是有人——糟糕，被发现了！
你们又是从哪里冒出来的！
…怎么突然打起来了？我们也要加入吗？！
还是不要了吧！
一句话不说就都打倒了…你们太不讲道理了！
谁才是啦！
为什么莫名其妙挨揍的总是我…
所以说不想打就不要勉强自己啦！
柴门二郎
就是这里了，首先要用我交给你的钥匙打开第一道门。
然后是石板…唔，似乎是要拼成某种图案才行…
好像不太对…不过没关系，我们有的是时间。
哈哈，完成啦！
救我呀！救命啊！英雄救命啊！！
看，「血海胆」在喊救命呢！
英雄救我！救——！
等等等等…！
求求各位大哥帮我个忙！帮我先干掉这两个家伙，然后你们想拿我怎么样都行！！
快看！宝库的大门开启了！宝藏宝藏，我来咯~
（test）啊。。二郎去哪里了？
（test）又是生火又是搭帐篷的，不是要躲起来吗？
（test）我们在附近找找他把。
旅行者，这么挥剑拍出来效果不太好，请您再用点力吧。
旅行者，您该去另外一个地方了，快，快。
哎！您去哪啊？出镜头了，快回来！
「十三郎」
盗匪呢？盗匪呢？
「久藏」
都被打倒了。
好！停！太好了，完美的镜头！
「杉村」
居然还真有愚鲁之人，敢向我挥剑。
…想来不是为了食物，就是为了名誉吧。
罢了，你很快就不用在意这两者了。
十三郎！盗匪们差不多都要跑掉了！
#…{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_BOYC|INFO_FEMALE_PRONOUN_GIRLC]}，念词，念词！
他们不会这么轻易放弃谷子的，睁大眼睛留意了！
（test）拔剑吧
这就是旭东说的「鸣神大社」吧，还真是有一棵好大的树…
要是我们直接捡周围的「绯樱绣球」做「绯樱天妇罗」的话，旁边的巫女小姐会不会生气呀…
快看！螃蟹都被吸引过来了，快点抓住它们！
呜哇，这只螃蟹已经…
呃，看来我们只能去找下一只了…
奇怪的声音
喂——喂——有人吗——
哎呀，肯定不会有人，就算有人也听不懂吾辈说了什么。
都怪那个混小子，好无聊啊…
嗯？有谁在呼唤的样子，是那个老朋友吗？
呶？这个气味是…树叶和新鲜泥土…
是不认识的同族的气味！
这边！这边，快点过来——
喂——喂——听得见的吧？
方向是对的！往前大步走就是了！
快到了哦！有没有看到一个威风凛凛的大狸石像？
哎呀，好久没见到力量这么强的同族了，好期待。
奇怪的雕像
等等，这个气味…
噫——是人类！哪来的人类！各位丘丘好汉，救命！
到底是怎么回事呀！
哇，看起来很可…很奇怪的狸猫！
#{NICKNAME}，我们去看看吧！
啊，另一个狸猫！
他们还挺爱捉迷藏的嘛！
终于是最后一个了…
陪他们玩…好累…
那我们出发，跟着「吉法师」走吧！
嗯，快到了吗…？
#那么，该解除结界了！{NICKNAME}，你准备好了吗？
出来了！面具巫女小姐说的「落武者」妖物！
咦？桶子里也有小狸子…
那五百藏的任务就完成了吧！回去找他吧！
咦？怎么这里也有小狸子…
嗯嗯，不管怎样，也算是五百藏任务里的一部分吧。
「证城」
「刑部小判」
咦？那群丘丘人和木桶有什么过不去的…
呼，丘丘人也击退了，我们看看那个大狸猫雕像吧！
咦，这也是那个面具巫女提到的「结界」对吧？
不过，对应的镇物在哪儿呢…
不过，对应的镇物在哪儿呢…我们用「留念镜」观察一下吧！
嗯！这样就完成了，离「神樱大祓」完成又近了一步！
欸？我还以为面具巫女小姐会突然冒出来呢…
（test）有鬼魂吗。。好恐怖。。
（test）这个井一定有什么秘密！
谁人的声音
「那是自然，绝对不会辜负斋宫小姐。绀田家一定会好好保管钥匙…」
「如果在这里兴建港口，把远国贸易掌握在官府手里，那是多好的事情…」
「希望将军大人能够恩准，这区区一介奉行头的异想…」
「晴之介，你见到天狗老师了吗？」
「没有哪。应该是在外头战斗吧…一定没问题的，嗯嗯。毕竟哪，那可是影向天狗的首领。」
「倒是那个高岭大叔，他应该没问题吧？」
「…一定没问题的。他可是和我打赌了…」
「浮生若梦十三年…」
「把这么可爱的孩子丢在这里，实在是不像话…」
「最后还是走到了这一步呢。小家伙，等我回来的时候，提醒我一下——」
「如果能平安回来的话，一定要认真对五百藏道歉。然后，以后对他好一点。」
「想不到老师在这里，居然还有宅邸，真不愧是影向天狗哪。」
「哼，那当然…呸，怎么有狐狸的味道。呸！」
「呵呵，看来斋宫大人也来过呢。」
「道启哥，不要担心。母亲大人一定会回来的。」
「我知道。她一定会回来的。毕竟她可是…」
「…如何？偶尔放下神社的事情来到这里，很不错吧。当年当天狗的小姓时，也总爱躲在这里，听着海涛睡大觉。实在痛快痛快。」
「…真是没出息呢。身为大名鼎鼎的…」
找到了！有<color=#00E1FFFF>「镇物」</color>的狐狸像！
记得好像是要用<color=#00E1FFFF>雷元素</color>去<color=#00E1FFFF>「滋滋」</color>它，才能取出镇物…
（test）在这神社顶上，那两只狐仙眼睛闪亮之时
（test）秘密自然会显现
（test）这是巫女所说的仙狐雕像吧，可以得到新的祭具了
（test）嗯？为什么这里的祭具取不出来呢？
（test）我们到附近找找线索吧。
（test）咦？这个鬼魂为什么突然消失了。。。
（test）又来了。。好可怕。。
（test）鬼魂的消失貌似有什么规律。。我们仔细观察一下吧。。
是愚人众！他们怎么会在这里？！
愚人众士兵
那个女人刚才惊慌失措，到底弄撒了什么东西…阿嚏！弄得我鼻子好难受！
别抱怨了，快搜搜这里还有什么东西！
你们是什么人？！
直觉告诉我，就是他了！
直觉告诉我，就是她了！
咦，房顶上是不是有个人影？我们上去看看！
没错，痕迹的尽头就是山崖边那间破屋子！
这间废屋的地下好像隐藏着通道！我们下去看看！
前面就是安全屋的入口了。
之前玄冬小姐说有了新动向就联络我们，没想到过了这么久才等到她的消息。
她不会是遇到什么麻烦了吧？我们赶快过去问问她。
布祖里格
我一直小心谨慎，怎么会这样——
别怪我，要怪就怪你们知道了不该知道的秘密！
只能…到此为止了吗…
多惠
不管你们是什么人，我都不会放过你们的！
可恶的柳达希卡…你一定会遭报应的…
藤田
敌人，必须，消灭。必须，「握紧左手」！
老师，一定会…抓住你们…
这样就完成玄冬小姐的任务了吧！不知道下次能抽到什么样的<color=#00E1FFFF>签</color>呢？
太好了！是大吉耶！
今天一定会很幸运！
嗯嗯，还不错嘛！
今天一定会顺利！
欸，是凶签…
快去御签挂上结起来吧！然后请派蒙吃好吃的转运！
把这根竹签给玄冬小姐换成「纸片儿」就行了对吧。
那边有个人鬼鬼祟祟的，要不过去看看他在干嘛？
糟糕怪物被吸引过来了
他好像留下了一些药物的印记，我们跟着过去看一下吧
这里好像有他的笔记
好像把这些笔记的线索凑一凑，找找他在哪里的线索吧
石灯亮起来了！欸，好像天气也变好了呢…
我们要找的就是这个吧？
好耶，到手！
终于修复了，雨云层又散了一些呢。
嗯，应该就是这个了。
好啦，我们回去修复镇物吧！
这下镇物都修复了，雨也停了。我们去约好的地点找梶先生吧！
找到了！
梶
据说这里是大御所大人与魔神缠斗时，被连带毁灭的古城。
过去也一度有过壮丽的日子，但被夷为平地，如今只剩下了残垣断壁…
唔，这边的路好像断掉了，我们在这附近找找其他通路吧。
快看，果然这边也有镇物！
小心！这家伙…散发着不祥的气息，来者不善。
太好了，最后一座镇物也修复了。岛上的「祟神」很快就能平息了吧…
发狂的武士
生祭…是时候了…
…容纳一切的归一者哟…请接纳我…请吞噬我…请…拯救我…
那孩子说的就是这里了吧，我们快动手挖出来吧！
欸——这是什么呀…只有这些吗？
可恶，果然被他骗了！
应该就是那个神龛了吧！
这里的机关看起来好奇怪…似乎还可以运作的样子。
不如我们调查一下吧？
欸，笔记的主人说这里有宝藏！我们也多注意一下吧！
这里的机关会不会有什么规律…有时间就去调查一下吧？
「妖怪学」？那种东西学来有什么用呀…
咦，那里的机关旁似乎有什么东西，等下过去看看吧？
似乎是一个研究妖怪的学者写的呢…附近说不定会有什么…古老妖怪的遗物呢！
唔…这些应该就是全部了吧，也不知道那位学者现在怎样了呢…
嗯？这里好像有人生过火…会是「阿金」吗？
我们沿着海岸找找看吧。
欸？那是什么？
破船那边有好多人，看起来杀气腾腾的…
糟了，船上那个家伙会不会有危险？我们快去帮帮忙吧！
欸，久藏先生不见了！
你看，他好像留下了一封信呢…糟糕，他不会是去做什么傻事了吧！
这里就是露子姐姐提到的「眼」吧！
这里就是「牙」吗…
露子姐姐说的「鳍」，就是这里吧！
五伤岩的「尾」，就是这里吧！
#{NICKNAME}，小心呀！
那边的鱼也一起动了！
咦…那边的鱼不会发光了，是不是有什么变化发生了呢？
快看，封印好像解开了！我们去吃鱼吧！
呀，不好…看来不能拖太久呢。
没想到你们比海祇人自己都虔诚呢，哈哈！
神气个什么啦，跟踪狂！
露子
就是这里了！
把你之前收集的「御灵珠」都拿出来吧，终于到用上的时候了。
哇，这里就是「心」吗！
这些鱼雕像好眼熟…我们似乎在「鳍」那里遇到过呢！
终于完成了…好累！那里好像落下了什么东西，我们去看看吧？
唔…这是什么东西呀？露子小姐认得吗？
唔，这个就是奉纳池了吧？我们去取水吧！
抓紧时间！不然那个…「愿望」什么的，就要失效啦！
小卷婆婆所说的洞窟就是这里吧！
这种颜色…这应该就是最理想的水源啦，我们带回去交给小卷婆婆吧！
(test)这种颜色……这应该就是「至纯的水」，我们快回去……
(test)呜哇！那个元素方块怎么突然冲过来啦！
呜哇，好多史莱姆！这里的水都被其他元素搅混了！
这里的水不够清澈呢…唔，果然是史莱姆在作怪！
这里的水…不行，总觉得差了点呢。
水失去光泽了呢，我们耽搁太久啦…
及时到达！送货上门咯~
阿妮萨
救命！来人救救我的论文啊！被丘丘人撕毁的话我就死定了！
快看！久美所说的学者就在那边！
(test)我们去把她救出来吧！
哇，果然有好东西呢！
这里就是那个…「有厄运的洞」吧？呜哇…看起来就好可怕！
竟然有人？！难道「宝藏」被人捷足先登了！
呜哇，是盗宝团！！
原来只是盗宝团呀…不过他们刚刚提到了「宝藏」？
什么嘛，原来是盗宝团…他们是来找大盗林藏的宝藏吗？
哼，盗宝团真是自不量力…他们还不知道林藏的「宝藏」已经被我们发现了吧！
哇，我们果然有好运呢！
这里就是小卷婆婆说的那个…「倒霉神龛」吧…咦？那边有宝箱！
赏金浪士
不好意思，劳烦您留下性命。我们也是承大人之托！
哇啊！不要这么客气地说可怕的话！
呜…这场战斗…我的幻肢打得好累…！
哇，好多宝箱！果然是好运气！
这个就是海贼留下的标记吧，也就是说有宝藏！
哈哈，有标记就有宝藏！
这个标记…是宝藏的意思吧，我们快挖宝藏吧！
是盗宝团…！这些家伙鬼鬼祟祟地在干什么呀…
我们快看看他们藏了什么好东西吧！
这里有个奇怪的标记，是谁留下来的呢？
就是这个标记，宝藏一定在这里吧！
唔…这里已经被人挖过了，可恶的盗宝团！！
哪里来的飘浮灵？难道是被封印的元素力吸引来的吗！
糟糕，封印解除时散出的元素力引来了好多史莱姆！
解除了一个封印！
所有的封印都解除了…我们快回去看看神龛有什么变化吧！
拿到了一颗珍珠呢，这就是露子姐姐说的「御灵珠」吗？
又获得了一颗「御灵珠」！
第三颗了，就快完成了呢！
第四颗「御灵珠」到手！我们回去找露子姐姐吧！
唔，封印上的图案似乎有什么对应关系…
唔…似乎步骤不太正确，让我把这种情况记录一下…那边的<color=#00E1FFFF>大棚屋</color>或许有线索？
这样就启动了，让我们继续吧！
哇，这只雷灵停在若雷石旁边了呢…它是喜欢这里的环境吗？
又是若雷石！咦？这里没有好东西吗…
呜哇！这个大家伙是哪里来的！
哇…走了好远的路呀，这家伙到底要去哪里嘛！
还没到吗…我都快飞不动啦！
哇，快看！是宝箱！谢谢你啦，雷灵！
是的，这里曾是大御神大人的栖身之地…如今却只余流水与回音，不免令人慨叹…
哦…
欸？原来你们之前破解过类似的封印吗？那么我也不需仔细讲解了。
但看起来，这次应该要更复杂一些，需要<color=#00E1FFFF>每三座雕像</color>对准中央、互相连通才行…
似乎不太对呢…不过没关系，多试几次就好！
快看…成功了！
嘿嘿，好耶，宝藏！
快看，好多丘丘人冲过来了！
怎么盗宝团和强盗也来啦！
好像有几个厉害的家伙过来了！
欸？是空的…真气人！
居然已经被人挖过了！好失望！
白跑了一趟，我们被捷足先登啦！
这里就是小卷婆婆说的那个…「好运最高处」吧！
原来小卷婆婆说的「有厄运的洞」是这里呀…这有什么可怕的啦。
唔…话说回来我为什么要怕盗宝团啦！！
快看，是雷灵！果然等在这个「好运水池」旁边呢！
又出现了一个雷灵！似乎海祇尊像可以控制它的<color=#00E1FFFF>出现时机</color>…
雷灵似乎满意了呢…奇奇怪怪的。
咦…这个雕像没有反应呢，是哪里卡住了吗？
唔…似乎还有一个雷灵没有回到神社这边来，我们去找找看吧！
快看，有一个雷灵困在里面了，我们救它出来吧！
这些雷灵在这里，究竟是为了守护，还是为了监视呢…
(test)这些雷灵在这里，究竟是为了守护，还是为了监视呢…
唔…这个机关好复杂…不过一定难不住你的，对吧！
#聪明的{NICKNAME}，这个机关就交给你啦！
哇，成功了！嘿嘿，果然难不倒你呢！
哇啊，只有这么少吗…？可是机关明明很复杂…不然下次再来看看吧？
欸，机关好像和上次不一样了呢！会不会也有新的宝藏呢？
#哇…居然比上次还复杂呢…呜呜头好痛！{NICKNAME}帮帮我啦！
唔，总感觉宝藏好少…但谜题下次会不会再变化呢？
#哇，果然，机关又变了！加油呀，{NICKNAME}！
哇！好大的宝箱！
哼哼，不费吹灰之力呢！我是说我啦…
哇啊！有什么东西冒出来了，小心呀！
不知道露子准备得怎么样了，渊下宫的通道现在开启了吗？
我们去珊瑚宫找露子小姐问问吧。
呜啊，是愚人众！他们为什么会在这里？
遗迹机关为什么会被键纹吸引？是从它身上感受到了遗迹的亲切感吗？
这样就只剩下一处了！
这样就应该全部完成了吧。我们回去找露子小姐吧。
这里就是渊下宫吗？看起来只是个天然地下空洞啊。
不会一点文明的痕迹都没有吧。
唔，我们还是往前走走看吧。
怎么到处都是这种雕像，是有什么寓意吗…？
嗯！真不愧是你，破坏东西很熟练嘛！
好啦！这边也解决了！
真是了不起的强敌——虽然想这么说，不过好像「敌人」根本不会动…
好像还是不对…不过这里也有这种雕像，可能利用「羽毛」也能发现什么线索…
没看到阿瑠…
这里有和之前一样的雕像呢。在这里使用「羽毛」，说不定能发现什么？
利用<color=#FF5E41FF>元素视野</color>，寻找从栖木中逸散的能量
哇！这个，好像是叫雷灵吧…跟着它走，说不定能发现什么线索呢。
<color=#00E1FFFF>山壁上的这些符号</color>，是不是和那些石头上的文字有关系？好像是叫「石根文字」来着？
嗯…记得阿釜之前说过，要走那扇大门进去…
欸？那个不是阿瑠吗？
咦？好像不是这样…不如看看附近有没有什么线索吧！
和之前一样的雕像…我们用「羽毛」试试看吧！
呜哇，这里的雾好浓…
如果有什么标志，或者照明就好了…
阿釜不在呀。没办法，下次再来看看吧。
嗯嗯，我们试着<color=#00E1FFFF>按照拖行的痕迹</color>，将石头的位置复原吧。
是壁画呢…可以拿出留影机啦！
墙上好像画了什么东西…我们仔细看看吧？
哇…我也想在上面画几笔了，你也会给我拍一张吗？
欸…那家伙又落下了些什么！真是的…
那个漂亮的球，就是鲸井小弟让我们找的手鞠对吧。
唔嗯…刚刚的不算！我们回去找鲸井小弟再来一次吧！
(test)快看，那就是我们要找的兰那罗吧
(test)不过……他怎么在瞎比跑
#(test)这样根本没法正常交谈，要不试试对他blabla吧，{NICKNAME}？
(test)蘑菇哥哥
(test)这里就是入口了
(test)再往前走一点就到了
(test)就是这里！旅行者，一库佐！
(test)这就是我一直在找的牛逼蘑菇！赶紧回去吧，我不太喜欢这儿QAQ
呃，什么都没有呢…
再去别的地方找找看吧。
这里好像也没有…
再、再去附近找找看吧…
呜哇！这是什么东西啊！为什么海里会有这个东西啦！
那个难道就是那帮人船上运着的东西吗？真是奇怪…
算了…不管怎么样，反正那个东西已经被我们打倒了。
我们还是快点回岸上去吧，再在这里待下去，指不定还会遇见什么事情…
(test)它掉落的碎片就算是我们的补偿吧…我宣布打捞计划…失败…
根据那段刻在木板上的字推测，这艘船应该是在漂流到这里之后才断掉的。
断掉之后，那半截船一直在沿着「东南方」漂流。
看！这次有动静了，肯定有…什…么…
快、快打倒它！
唔…那我们就去两截断船中间的那片区域碰碰运气吧。
希望我们真能发现什么…
广海
他应该就在这附近，我们四处找找吧。
(test)说是在琥牢山，但是怎么找呢……
(test)如果说突然不见的话，会不会是掉到什么地方去了？
胭儿
有风之翼可真方便啊，可惜我的早就坏掉了…不然现在也不必麻烦你来救我出去。
新之丞
小姐请退后，让我们来…
没你们出手的份啦。
健三郎
喂！是魔物，准备攻击！
不，优先保护小姐！
瞧我们的吧！你们好好待在千里身边！
当心啊，又有袭击！
千里小姐，请待在我身边。
这些货物真的吸引了很多魔物的样子。
交给我们来解决！
气息的踪迹一直延伸到这里…
呃…这气息的踪迹怎么这么乱…
好、好像不太对…这里的机关到底该怎么开…
唔…开启机关的方法，会不会和这些气息的踪迹有关呢？
成功了，门开啦！
但这么大一头雪猪，它是怎么闯进来的？
算了，它应该就是留云借风真君要的「食材」了，我们还是赶紧拿了食材带回去吧。
咦？那个地方怎么突然亮起来了，难道是你踩到什么了？
咦？门里的是…好大一头雪猪！还被冰冻住了…
气息好像就是从它身上散发出来的…唔，看来我们要找的就是它了呢。
好像就是这里了…
咦？前面怎么有人被魔物围住了！我们快去帮忙吧！
那是…史莱姆气球？那群丘丘人好像也在搬运货物。
我们快上吧！不能让它们就这样把食材拿走！
应该就是这里了…
呜哇！小心，有魔物出现了！
好，成功摧毁史莱姆气球啦！这样子，那群丘丘人想搬运货物也没那么容易了。
那群丘丘人比我们先到那个地方了！
不、不行，不能让它们就这样把食材拿走。先别管货车了，我们快去打倒那群丘丘人吧！
托马
落叶清扫干净，你看，庭院干净了许多吧。
杂草处理掉之后，花才能长得更好。
这样庭院就干净了，我们顺手给这里的树浇点水吧。
定期浇水松土，总有一天可以长成参天大树吧。
小心确认一下周围是否安全吧。
小心点，说不定还会有怪物过来。
就快到了…再加把劲吧。
似乎无法从这一侧打开…
无法在多人游戏中进行交互
飞、飞出去了！
我们到附近找找看吧。
找到羽毛了！接下来还有两片…？
还挺顺利的嘛。只剩下一片羽毛要找了！
这样就可以了吧？我们回去看看栖木…
前往地图中<color=#FF5E41FF>雾气弥漫</color>的区域，以寻找栖木
欸？那座栖木的边上怎么有魔物…
<color=#FF5E41FF>触碰「栖木」</color>以开始供奉
<color=#FF5E41FF>触碰「栖木」</color>以完成供奉
思鹤
他们是愚人众的人。与现人神巫女大人的料想并无出入呢，果然越是走投无路的虫豸，就越是振振有词…
鲍连卡
各就各位！你们这群没用的稻妻新兵！给我各就各位，准备作战！！
巫女…外国人…你们以为…自己能逃过至冬国的威怒吗…
别想那些有的没的了，留着到时候和珊瑚宫的「鱼儿」们聊吧，「长官」。
别挡路，没用的蠢货！待我回去灌两瓶「火水」再战！
结果还是要我亲自出马！我要把你们两个混蛋骗子吊在桅杆上！
哼，哈——山峦高百丈，举手摘星辰！
此处正是适合我修炼的洞天宝地！
#{NICKNAME}，那里有个好奇怪的人啊。
哼哼，这下盗宝团的坏家伙们要没饭吃咯！
好多奇奇怪怪的炼金设备呀…等千岩军来把它们都没收掉吧！
嘿嘿，这些武器他们再也用不上啦！
赵铁牛
你是谁？！这里可不是外人凑热闹的地方！娇花，给我带人上！
陈娇花
好的，大姐！
伊万诺
什么情况，这是怎么回事！你们从没说过有人会中途闯进来的！
铁牛姐，我们撤！把兄弟们都叫上来，围住他们！
尝尝我们新配的饮料吧！
你们的假药…不是，你们的药剂呢！！
我怎么养着这么一群废物！
射准点儿，别丢人了！
你们的弩呢！到哪里去了呀！
别管什么弩了，快挡住这家伙呀！
快，快！别让他们把货物搞坏了！
test盗宝团小兵
test大姐！我们来了！
怎么回事，一个个一点力气都没有…都没吃饭吗！
唔…大姐，我们真没吃上饭，饿得难受呀…
一群没出息的家伙…大姐，我们亲自上吧！
给我让开点啦！你踩到我脚了！！
test【大姐头】
test我败了……
志琼
咳咳，话说回来，至于如何解除眼前的「磐键」…
可以尝试…嗯…<color=#00E1FFFF>击打这些聚合物</color>，以它所释放的碎片来影响「磐键」吧？
没错，这样应该就完成了…至于个中原理，或许只有「七星」的大人物们能够解释了吧。
什么嘛，根本没人看守！
少搬没用的，多搬些吃的喝的…下面的人用得上…
糟了，点子扎手！
可恶！克里托夫那家伙不是说这里没人看守吗！
志琼说的应该就是这个了吧？我们快拿上它吧！
欸…？这里被盗宝团占据了！
「盗宝团」
谁？！我们被袭击了，保护作坊！
停手，停手！请听我们解释！！
这里有一座，我们把它破坏掉吧！
在这里，在这里呀！
哇，这样应该就可以了！
很有效地破坏掉了！唔…我是说，解除掉了封锁！
破坏掉了！这些笼状物与流明石有怎样的关系呢…
说起来，刚才那种来得快、去得也快的地震，矿上的老人们习惯叫…「肉坨的鼻息」。
肉坨…那是什么呀…？哦哦…我明白了！
就是山底下埋着一个大胖子，一打呼噜山就会震动的意思吧！
哈哈哈…虽不中，亦不远矣。
「肉坨」其实是遥远的古代，统治天遒谷的一位君王…是山中的龙王。
传说他在此地被岩王爷以武力制服以后，被封印在绝云间的深山之中，至今仍在沉睡呢。
总觉得在哪里听过这个故事…喂，你想说的是「若陀」才对吧！
也、也许是这样吧…能把龙王的故事讲得头头是道的老人，大多在我很小的时候就去世了…所以我也不是很清楚啦…
不过，冒险的目的，不就是更加接近这些故事传说之下埋藏的真相吗？
我记得志琼是怎么说的来着…<color=#00E1FFFF>敲打这些怪怪的笼状物</color>，就会射出碎片吧…？
唔…没有击中磐键呢，我们再往<color=#00E1FFFF>更高处</color>找找看吧？
呜哇…在这么高的山崖上，风也强烈起来了。这就是鹰栖息的地方吗？
最后一座「磐键」的位置应该就在我们脚下了…恐怕我们还需要绕路下去找找入口呢。
前辈，小心！好像有什么怪物落下来了…
又有更多怪物落下来了！
咦，怎么会有个破旧的日晷被放在这儿？
难道是谁遗落在这里的吗？
#{NICKNAME}，刚才那个帽子看起来好旧…比别的矿工帽还要旧呢…
感觉怪怪的…不会所谓的「能够保护众人不受落石所伤…」其实就是指这顶矿帽吧！
出来！我知道里面有人！哼…那个二哥连个头盔都找不到…还说我情报有误？
把那什么「庇佑之冠」交出来！我们盗宝团早就盯上你们了，装傻也没用！
门口的是盗宝团的人…难道他们也在找千岩军的宝藏？
「小轻策」
没想到我「小轻策」竟折在一个矿工手里…算、算你这挖矿的厉害！
咱们来日方长！
什么呀，原来他是把我们当成在这儿生活的矿工了…
看，这里有一根羽毛呢…
总觉得这根羽毛说不定有什么作用，先好好保存着吧。
藏在宝箱里的石头杯子…看上去平平无奇，也没什么了不起的嘛。
盗宝团为什么把这个杯子藏在宝箱里呢？
听说这里就是五百年前千岩军与敌作战的古战场…
这柄枪，说不定就是五百年前的古物呢！
#{NICKNAME}，原先的岩堆下，出现了一个洞口！
千岩军的宝藏果然是真的！
我们试试能不能用口哨唤来盗宝鼬吧？
唔…欸，你看，盗宝鼬来了…
嗯…好像是「新手盗宝鼬」呢…
唔…是「藏金盗宝鼬」呀！
哇…是大黄金盗宝鼬…！
这就是塔列辛的那枚戒指吧？我们带回去找他吧！
咦…？这个亮闪闪的…是一枚戒指吗？还蛮好看的呢…
老臭
游戏已经开始了，来我左手边的那块地挖挖看吧！
结束了结束了，嗯？这么快就挖到啦，有点厉害啊。
好了，结束了！怎么给你挖出了这个，早知道就应该再藏深一点的…
结束了！恭喜你，挖到了大宝藏！我老臭摆摊数年，这还是第一次有人把它挖走，真是厉害！
炸药！哈哈，游戏结束啦！诶别碰那个炸药，我可不保证那个会不会爆炸啊。
啊？你怎么把它打爆了…话说回来居然真的会爆炸。你说说你，哎，我这要再从哪里搞一个来啊。
#{NICKNAME}，那我们现在就去那边的土堆里挖挖看吧！
说不定能挖出什么好东西呢！
挖到炸弹了，游戏结束游戏…算了算了，这次就不算你们输了，你们就随便挖吧。
咦？你看这边的大石头隐隐发着金光，颜色和附近的岩柱好像是一样的…会不会隐藏着什么秘密呢？
哇…从没见过这~么大的岩晶髓呢！欸？旁边的木牌写着什么…我们去看看吧？
呜哇，地面震动起来了！
快看，冲击波在晶髓之间来回传递呢…这就是<color=#00E1FFFF>岩元素造物</color>的「共鸣」吧…？
成功了！里面会封藏着什么好东西呢…？
哇…那里的黑泥看起来太浓稠了…好恶心。我们的「触媒」好像还没办法击碎它呢…我们再去搜寻更多<color=#00E1FFFF>流明晶石</color>吧？
好像谁都不在…
天空…天空怎么变成这样了…
欸，门口那个人是…？
…也不在这里，难道是…
啊，和之前一样的神秘声音…
诡谲的魔物
…你们竟然把阿瑠…
对不起啦！别生气！
不对，我道什么歉啦！和我们又没关系！
…阿瑠的歌…
别激动啦！都是几千年前的事情了！
…为什么…
#虽然很抱歉，不过只能麻烦{NICKNAME}让你闭嘴了！
你在哪里…
这下就完成了！我们回去找阿久和阿瑠吧。
总算完成了。鹤观人好可怜啊，要在这么大的雾里找这么小的羽毛…
#找到了！{NICKNAME}，我们回去找阿瑠吧！
机关门因为路线被阻碍，无法移动
似乎是正确的位置…
<color=#FF5E41FF>破坏墙体</color>使深海龙蜥进入虚弱状态
楼上居然有人!
这里的图案…似乎和墙壁的位置有些联系…
那个，是桥吧？
那边的人应该是渊上吧。他是怎么过去的…
往前走应该就能到高塔了吧。
这么高大的东西，是怎么在地下建造出来的啊？
终于到了…
虽然远看就觉得很厉害了。
现在近看还是想感叹一下，真的好大啊。
(test)占位7217711
(test)占位7217712
(test)占位7217713
之前亚琉说过，这片土地白夜和常夜会有不一样的风貌。
我们去附近找找看。说不定有办法可以转换日夜…唔，我是说白夜和常夜啦。
这个空气扭曲的感觉…难道就是亚琉所说的阳炎现象？
我们去附近找找看吧。说不定有办法可以切换到常夜。
前往「天光流泻之处」。这个水池…原来是这个意思啊。
「天光流泻之处」…既然是光，在常夜里观察，应该更明显一些吧。
啊，是昨天那个…
#{NICKNAME}，要小心！
这一带的小动物应该已经找齐了吧，好耶！
居然是这群不知悔改的家伙在搞鬼！
#{NICKNAME}，我们来好好教训他们一顿吧！
应该没有漏下的小动物了。哼！希望这群坏家伙能好好反省！
龙二标记出来的地点我们都去看过了，现在回万端珊瑚侦探社去找龙二吧！
啊，是「黑影」…
#{NICKNAME}，不要被它发现了…！
(test)快跟上，离得太远就跟丢了！
哇……
是这里吗…？怎么看也不像是有人待过的地方呀…
呜哇，是怪物！它看起来…好奇怪！
呜哇…！这里的环境好奇怪！这些黑糊糊的是什么呀！似曾相识呢…
唔…你身上的那颗流明石在发光呢！用它来照亮环境试试吧？
呜——好臭的味道…什么，你没有闻到？哼…总之不要靠近这些黑糊糊的东西啦！可能会受伤的！
我们好像把这个奇怪的树枝…还是什么的，点亮了呢！
亮起来了！真是邪门…不过是好的那种邪门啦！
咦，这里也有流明石呢。
你身上的「触媒」变得更亮了呢，看起来这东西可以补充光亮！
唔，瑾武姐之前提到的应该就是这几处地方了，我们回去找她吧！
就是这里了，用留影机拍下照片吧！
哇，糟了！怪物来了！
咳咳…咳！抱歉…太邪门了。上次来的时候还没有怪物的…难道这些黑色的怪东西会吸引附近的生物吗？
这里就是第二处…欸？哪里去了？
唔…算了，既然这里的异变点被清理掉了，就请前辈随我继续顺着隧道前进吧。
哇啊！那是谁？！你们看到了吗！
噗…咳咳！咳咳咳…！什么都没有！你不要又吵又闹的啦，吓我一跳！
刚刚的那个人留下了些东西呢…
唔…营火的灰烬还有温度…这个休息点还很新。
可能是盗宝团吧…他们在哪里出现都不奇怪。
是盗宝团…好像他们还关押了一个人…是人口买卖吗？
你也未免把盗宝团的贼胆想象得太夸张啦…
二哥
你们怎么才来…欸？不好！兄弟们，是戴帽儿的来了！
我们戴了什么帽子？什么帽子呀！
蹽了蹽了，麻溜的！
救命呀！救救我啊！我在这里！
自从破解掉阵法之后，许多盗矿密道也解封了…他们也许是通过这种渠道进入这里的。
这些家伙，八九不离十是璃月城内矿石走私团体的上游，端掉他们总没错。
怎么又是你们！还把克里托夫那家伙放出来了！
我还想问怎么又是你咧！
溜了，溜了！这生意…做不成了！
滤水器…滤水器…就是这个大东西吗？
藏钥匙的地方也太奇怪了吧！
这个应该就是滤水器了。
呜哇，谁会把钥匙藏在这种地方啦！
「开山炮」的炮弹就在这里吧！我们快找找看吧？
小心那些黑糊糊的臭东西！
哇…这么长的隧道，也是矿工们挖出来的吗？
是啊，这条隧道直通那枚奇怪晶石的所在，不过在挖通后很快就被封住了，矿工也撤离了这里。
唔呕…！抱歉…咳咳，这里的空气莫名其妙地…有点稀薄，不过我没关系的。呼…没关系的。
你真的要触碰这东西吗…？看起来很不妙的样子…
欸？好像…出现了流动的光？
呼…好热，为什么明明在地下，突然温度上升这么多…？
热？我没有感觉呀？是你穿太多吧！
气温…正常了…明明刚才都快热脱了一层皮…
小心！是没见过的怪物！
#啰嗦！躲到{NICKNAME}身后就对啦！
唔…抱歉没能帮上忙，但下次我会努力的！
哇啊，我们都知道你很努力了，你可别把命也搭进来啦！
又来了一个难缠的怪物！
前面的道路被黑雾笼罩了呢…那里发生了什么吗？
咦？这是谁留下的背包呀…说不定我们可以翻到什么有用的信息呢！
哇…这东西怎么看都好不妙…但为了搞明白这里发生了什么，也只能硬着头皮试试了…我们去那两处地方看看吧？
就在这里了…呜哇，这座钟被黑泥覆盖了…
唔…敲响这个，真的就能让黑色的雾气散掉吗？
呜哇…！这声音搞得我心里毛毛的…我们快离开吧！
地图上标记的那座钟，应该在这里的…我们先把怪物打倒吧！
敲响这个，我们就回去吧？谁知道这地方还会钻出什么怪东西呀…
呜…这声音怎么也听不习惯…
这下应该完成了吧…我们回去看看吧！
看，我们又回来啦！等等…欸…？
埃吉耳
汝为何人？
昂纳尔
此乃禁地，罪孽之人缘何擅闯？
…天空…之光…
…谎言…尽没…
从它们身上掉下了个怪东西…这是什么呀…？
#{NICKNAME}前辈！我在这里！营地已经搭设好了！前辈请随我来！
好像是志琼的声音？是从前方传来的呢！
呜哇…！那是什么！有什么大东西从地下钻出来了！
刚刚那是…这就…结束了吗？唔…总觉得好像做了一场大梦一样…
头顶上那个大家伙这样子总算正常了吧…感觉周围的空气也不那么沉重了呢。
欸？这附近有一尊大炮呢，我们去看看吧？
那个呀，那个是我们璃月矿工用的「开山炮」…哈哈，也没人起个好听的名字，矿工们就都这么叫了。
话说前辈你知道吗？为了避免无关人员误触，矿上的爆破组专门为这门炮设计了一套信号机关。
如果没人依据某种规律打亮信号的话，炮闩的保险机就不会解除锁定。
哇…原来你们采矿也这么费脑子的吗…
哈哈，可不要小看矿工了！工人在矿下的一举一动可都是性命攸关的。有关安全的事务当然不能含糊！
嗯…一般来说为了方便观察信号，在能够俯瞰此地的高处应该都会有机关指南，我们四处找找看。
说起来呀，我们进入矿道以后不久就听到了几阵钟声，然后矿道突然就开始坍塌了！
我们几个拼了命才勉强逃出生天…幸好人毫发无伤，物资也大多完好。暂时失去的食物也还能再重新申领…
#唔，{NICKNAME}前辈知道那阵钟声是怎么一回事吗？
嘿嘿…不知道呢…
我们几个拼了老命才勉强逃出生天…幸好人毫发无伤，物资也大多完好。暂时失去的食物也还能再重新申领…
我们到了，欢迎来到勘探队前线营地！一路辛劳，就在这里休息一下吧。
#{NICKNAME}，志琼在这里！
你看，志琼先前提到的什么…观测站？就在这里啦！
没错，就是这里！这里应该布置着操纵信号的指南，我们看看吧！
唔哇…这里有好多黑糊糊的脏东西！说不定下面埋着什么东西呢？
哼…挖出来也已经变脏了吧，真是难办…
那个叫尼古拉的愚人众，应该就在这里吧？
看起来这个洞口被坍塌的碎石封住了…完全无法通过了呢。
嗯？怎么感觉钓上来了奇怪的东西…唔，这东西能吃吗？不如待会儿回营地的时候找人问问看吧。
……两脚的，那边的两脚的……
#{NICKNAME}，你听到了吗？
声音好像是从大蘑菇附近传来的，我们过去看看吧。
…两脚的，不要再空耗光阴，不要再无故逡巡，快些过来。
这里一个人也没有呀，总不会是蘑菇在说话吧…
赞玛兰
两脚但不用脚的小东西，赞玛兰在呼唤。
难道真的是蘑菇在说话吗？
总之只要把这些黑泥都清理掉就可以了吧！
这下应该暂时没问题了吧。
这里的蘑菇看起来需要帮助呢，只要把「触媒」的能量分给它们就好了吧！
这样应该就可以了，我们回去找大蘑头吧！
怎么才刚把那个东西放到水边，就游出来了一只岩龙蜥啊！
哇，你看，这里的石头上有好奇怪的纹路啊，这图案…是图案吗，到底是什么意思呢…
不如用留影机拍上一张吧，说不定能遇到解读这种图案的人呢！
唔…感觉这附近的类似的石头，是叫化石是吧，已经全都拍了一遍了。
把这些照片带回去给海迪夫吧！
不过现在「触媒」的能量好像不太够呢，我们先去把它充满吧！
欸？这是什么…啊，这就是「流明石」的原晶吧？瑾武姐应该知道这东西应该怎么利用…
嗯…手头的事情完成了，我们回营地吧？瑾武姐应该会知道我们遇到的是什么…
唔…该做的事情已经做完了，我们就先回营地去找瑾武姐吧，这里的事情，她应该更清楚些…
可恶…这家伙好难对付！为什么没办法打伤它呀！
那边的旅者请留步！请不要攻击我们！
阿志
是愚人众？这群贼心不死的家伙在这里干什么？
克里托夫
愚人众呀…我记得他们很早就下矿来啦，对盗宝团来说不算什么秘密哦。
马什科夫下士
安东，你这个叛徒！你忘记「机密」两个字怎么念了吗！还有你，平民，把你的食物全部交出来！
安东
等等，沃夫卡…我的好兄弟！请听我们解释，我们可以不必大动干戈的…
谁听你们叙旧啦！交给我们全部打倒就好！
哼…这里原来是千岩军的据点呀…真奇怪，他们之间也有过合作吗？
唔…所以这些愚人众的家伙，是真的不知道先前在群玉阁发生的战斗吗？
老何
对，就是这种蘑菇肉…多采点，多采点。嘿嘿…
嗯？不对，周围怎么出现了这么多的蘑菇怪啊！
嘿嘿嘿…蘑菇怪，蘑菇肉，好吃，嘿嘿嘿…
这也能算在蘑菇肉里吗！
危险了，这些蕈兽怎么感觉源源不断地从地里钻出来…
蘑菇怪…嘿嘿，来得好！
之前戚定就是在这个附近找的吧…
#啊，{NICKNAME}你看，那边有好几个怪物，好像、好像围在一个箱子边上的样子？
…你们想知道，那个娃娃在哪里吗？
怎么又有这么多怪物？
#啊，{NICKNAME}，戚楠被围在里面，快去救她！
那不是戚定和…戚楠嘛。
原来她已经不知道什么时候偷偷跑上来了呀。
如果那个戚楠不是真的戚楠…那跟着戚定回家的…
又是什么呢？
前辈，请把信标安放在这里吧。
这样就大功告成了，前辈！
我之前标出的位置应该是这里…是这里没错了。
在这里安置信标就可以了，希望在这里能够测得到读数。
我已经通知大家小心不要靠近那些黑色的泥巴了，唔…信标安置点在这里，我们到了。
呼…这下完成了，信标没有被颠簸坏掉…瑾武姐的手艺真是可靠。
好了，就是这里了。在这里布下信标的话，应该能够监测黑泥的动向…
完成了！能这么顺利真是太好了！
还有四处地点需要放置信标。
好的，标记出来…接下来我们还有三处要跑。
三处布置完毕，还有两处了。我们继续吧，前辈？就像闲庭信步一样！
四处布置完毕！我们朝最后一处地点一鼓作气进发吧！
好了，圆满完成！我们回去交差吧？
瑾武
#{NICKNAME}！请你过来一下，我有件急事要拜托你！
志琼不在这里！
唔…志琼不在这里呢…
志琼不在这里！这个急人的家伙，怎么回事呀！
这里没有人呢！
嗯…这里…欸哟！那是…志琼吗…？我们快…快救她出来吧！
哇啊！这家伙状态太不妙啦！我们快把她带回去吧！
哇——好大的树根！还有…逆着重力生长的枝叶？从来没见过这种树呢…
…枝干上好像还生长着小小的新苗，闪闪发亮的…唔，太细小看不清吗？不妨用<color=#00E1FFFF>「元素视野」</color>来仔细观察吧！
哇，快看，是宝箱！快去打开它吧！
唔…是一枚干枯的种子？哼，让我想起了一个须弥的故事呢…
#{NICKNAME}不要着急啦，等以后去别的地方冒险，我会在路上给你慢慢讲的！
快看，这里有一棵奇怪的枯树！像是从地下的更深处生长出来的呢…
快看，这里有一棵奇怪的枯树！和龙脊雪山那棵银白色的古树一模一样呢…
从这里就可以看到下面的灯桩，我们照着木牌上的指南操作应该就可以了。
大功告成，大炮这下应该就解锁啦！
这里好黑呀，总觉得阴影里有奇怪的声音…这就是「岩石的呓语」吗…？
贼眉鼠
哈！有了这封信…我们再去找彦博那家伙，何愁他不对我们言听计从！嗯…倒是你这外人，怎么会在这里出现？！
鼠眼贼
闲话少说，开打便是！
糟了，快跑！
溜了，溜了！
唔…这里什么都没有呢，我们先回去吧？
唔…除了山壁就是山壁，还要爬很久才能到地面呢…有这个力气的话，为什么不去用起重机呢？
哇啊…我不想再往上爬啦！我的幻肢好痛！我们回去吧？
虽然我也很想一起探索更深的地方，但我们还是先完成瑾武姐的委托再继续深入吧？
志琼说她自己一个人顺着深处的通路离开了…可究竟是哪里呢？哪里还有通路呀…
我们还有机会再见到她吗…？
难道…开凿出这一大片乱七八糟空间的…就是这个大家伙吗！
#{NICKNAME}，小心呀！不要着急，这家伙一定有弱点的…！
布利维夫
…懦弱的入侵者…陛下的漆黑诅咒…无处可逃…
…当死亡时…终将醒来…
斯克尔德
莫要前进了，异乡人…以免惊扰了沉眠的天空之石…
…你…不属于此间…
海尔迦
离去，离去…！无所不至的斗争之影，并非汝等所能承受！
…末日的余响…永无…和平…
哈尔塔甫
…虚伪大地的过客，是时候见证真实了…！
…真实的虚无，逆挂的正义，不公的天空…
赫格拉克
…即使是来自天空的不祥之物，亦可为吾等所用…
…破碎啊…破碎…纷乱的假象…吾等之复生…安能阻挡…
罗涅忒
…汝乃何人，竟敢阻止吾等…以神圣之血…净化天空的污秽之物…！
…天空之罚…判罚之钉…挥之…不去…
埃德格托
…名为「命运」的暴君之友伴，其名「灾厄」的旅者…
…已逝去的世事…亦无人纪念…
瑟尔克尔
…天空的使者，请收下我的见面礼——复仇！
…战胜绝望的空虚胜利，乃是绝望之绝望…
列忒勒
羁旅之人何苦久留…这里只有死亡，这里只有不义的纪念碑…
…虚空的虚空，一切皆是…虚空…
呼…咳咳…咳！晶石碎片的能量在…变强…前辈请小心…！
获取光团后，在限定时间内激活机关。
呜哇…这下可不妙啦…这个家伙好难缠！
使用元素能量攻击机关。
#欸…？为什么我没有感觉气温有变化？{NICKNAME}你呢？是我们的原因吗？
呜哇…似乎在拒斥着我们一样…根本进不去呀！
看，是一张纸，和愚人众的徽记…？
卡塔琳娜提到的那个家伙，会不会就通过这里逃跑了呢…？
快看，有人好像在这里扎了营火！
好了！去下一处吧！
这样就可以了吧！应该只剩最后一处了！
喔！恢复精神了！再去找找其他需要帮助的小蘑菇吧！
嘿嘿，这个也恢复啦，我们再去找找其他的吧！
好耶！和大蘑头一样亮起来了！再去看看其他蘑菇吧！
嗯嗯，这样看起来健康多了！还有需要帮助的小蘑菇吗？
唔…这应该就是大蘑头说的「邪气的源头」吧。大蘑头说，只要用那个才…才慧之瑞佑，大蘑头的同族就会把问题处理。
虽然不知道是什么意思，总之先试试看吧！
原来是这样解决的吗！
啊！「才慧之瑞佑」居然用完了…
不过好在裂口已经堵上了，我们回去告诉大蘑头吧！
(test)壮硕的虚影
(test)这里地势险峻且中心高耸，易守难攻，可以在这放机器，只是这道峡谷。。让人有些介意，到时候有人进攻就腹背受敌
(test)显瘦的虚影
(test)看你口high是口high，说的东西倒也挺对，不过你是不是想歪了，我们机器那么大，你说这个大小他真的靠谱吗
我也没有很吵闹呀…
一般来说这种矿道还会开凿避难室与休息区的，但如你所见，一切都没来得及完成就被废弃了…
听说在更深处还存在着更宏大的隧道和破碎的空间…矿工们传说是地下潜藏着一条巨蛇…或者巨虫，一直在这里翻腾掘削…
哈，除非亲眼见到，我是不太相信这种传说的啦。
唔…有种很不妙的感觉…是不属于这里的气息呢…
就是这里了，这就是矿工们挖到的那块晶石。
她是怎么走到我们前面的呀…真是奇怪。
使用「流明石」的光能持续照射机关，直到充能全满。
欸？你身上的「流明石」触媒又在发光了，试试用它来给机关充能看看吧？
这里的污染好严重！还有怪物在徘徊！
快看，黑紫色消退了…这样应该就可以了吧！
呜哇…为什么它们要在这里设立这种机关呀…！
这样就净化完成了吧？我们继续吧！
好生气！为什么总有黑泥和怪物跳出来捣乱！
哼哼，这样就解决了一个啦。
唔…为什么它们要用这些机关来污染大晶石呢…？
好耶，我们又搞定了一个机关！
这条隧道好长…为什么会有人专门用大门把它封起来呢？
里面究竟有什么东西呀…
之前志琼提到过在层岩巨渊有大蛇出没的传说。你说…这样的隧道，会不会是一条好大的蛇钻出来的洞呢？
快看！晶石变得…好不妙！
利用流明石触媒的纯光绽放，破坏<color=#FF5E41FF>淤泥涌口</color>
这里就是那些愚人众说的营地了吧…唔，已经没有人了呢…
你看，这里也有亮闪闪的矿石！
这个…和先前志琼发现的那枚一样，这枚晶石也是原矿吧？
咦，那枚晶石…好眼熟，我们去看看吧？
哇，是流明石的原晶！唔…瑾武姐和志琼是这样说的吧？
幕府足轻
将军大人正在举行御前决斗，严禁闲杂人等靠近。
等等，这小子身上有神之眼？！
抓住他！别让这家伙跑了！
「令我的子民自由，不囿于古老法则。」
「听我命令，振翅起航」。
「永夜的序曲」。
站住！停止反抗，否则别怪我们不客气！
枫原万叶
…是吗。
久闻大名，今日特来拜会枫原先生。请赐教！
枫原久通
能与您这样的军人一较高下，是万叶的运气。万叶，迎战。
喂，敢跟老子过过招么？哈，没人回答，该不是怕了吧！
…就凭你们，也想来找枫原家的麻烦？
那就是须弥的「七天神像」吗？机会难得，去看看吧！
拉娜
#{NICKNAME}，加油！如果感觉难受，不要勉强喔！
#啊，{NICKNAME}，小心！
咦，艾方索怎么知道你的名字…？不管了，出发！不能输给他们！
婕叶
别在桥上乱跑，掉进水里该怎么办哪…
巴兰
哦？看样子拉娜带客人来了，欢迎。
总之，就用小孩子也感兴趣的方式，跟他们讲讲故事吧！
啊，这个是月莲哦。只会在月亮高悬的时候开放，听说在璃月也有这样的花卉呢。据说，见到月莲开放的人，能走运一天。
#这回巡林遇上{NICKNAME}和派蒙，我觉得很走运呢！
星蕈在传说里，是天上的星星落在地上的倒影哦。而且很好吃。
而且神奇的是，如果遇到雷元素或者火元素，还会变成不同的状态。
这个可是香辛果哦。磨成粉末，和其他食材一起烹煮，可以做成好吃的咖喱呢。
咖喱~咖喱的香味~就是孩子们回家的信号~♪
咖喱的香味~♪
啊，这里居然长了蔷薇！
以前见习的时候，提纳里前辈教过我们，要注意这种蔷薇上发出的光芒。是说什么，和地脉有关来着…
#接着往那边走，就是下一处需要麻烦{NICKNAME}处理的死域。
小心！有魔物出现了！
接着往那边走，还有一处「棘冠鳄」的活动地点…
欸？不是要清除死域吗？
嗯，但是最近鳄鱼的活动特别令人担心，所以还是得去控制一下数量才行。不然，生态平衡会失控的。
#那我们上吧，{NICKNAME}！
不过，为什么一定要捡树枝呀？
生火要捡树枝，露宿的生活好辛苦喔！
嗯，这个量应该够了吧！我们回去找拉娜吧！
#那么，<color=#00E1FFFF>点燃篝火</color>就交给你了，{NICKNAME}！
佣兵
啧，是巡林官…别让他们坏了「金主」的事！
嘿呀！坏家伙，给我滚出须弥！
可恶…好难受…
优丹
拉娜姐姐！呜呜…你不要管我…
笨蛋，别说这些，乖乖待着！马上就好了！
#优丹…别担心！有拉娜姐姐在呢！就算姐姐不在，还有{NICKNAME}{M#哥哥}{F#姐姐}！
呼…怎么没完没了的…
呜…
拉娜姐姐…
呜哇！这些遗迹机器，居然还活着！
兰罗摩
这些铁怪物是「活着」的吗？虽然会动，但感觉没有生命力…
#不要在意这些细节啦！{NICKNAME}，要战斗了！
欸…怎么会这样？
大铁怪物的力气，好像回来了？因为它「休息」吗？
…应该不是休息的问题吧！不管怎样，像兰罗摩说的，「很用力很用力打」，总归是能解决的吧！
又恢复了！这么下去没完没了…
我想到了！应该可以这样…
#按记忆里看到的样子，可能有点震动。那菈{NICKNAME}、派蒙，小心一点！
跟我来。无留陀将自己的「精神」转移了，我能感应到它的位置。只要破坏精神的容器，那我们就能继续破坏它的形体。
死域瘤…那个，无留陀化身的「精神」，就在这里吗？
#嗯。那菈{NICKNAME}，将它破坏掉吧。
很好。它的「精神」已经回到了形体，现在就是回去继续攻击的时刻。
#哇！{NICKNAME}小心…无留陀的化身，又将「精神」转移了吗？
嗯。跟我来吧，速战速决。
#只要破坏这个死域瘤就行了吧？{NICKNAME}，加油！
如果需要休息一下的话，可以到我身边来。
#那菈{NICKNAME}真可靠。时机已经到了，我们回去继续战斗吧。
可恶，只差一点了…兰罗摩，带路吧！
就在那边。
#再加把劲就赢了！{NICKNAME}加油！
加油！
嗯，干得很好。接下来应该就能将它彻底消灭了。希望不要发生什么意外。
特洛芬·雪奈茨维奇
原谅我，优丹…
你要好好长大，不要输给风，不要输给雨。不输给冬雪，也不输给炎夏…
这个宝箱似乎还无法开启…
咦？好像没有宝藏…
不对，说不定是因为我们身处「梦中的桓那兰那」。如果回到现实，应该就有宝藏了！
真的有宝藏！果然是藏宝图！
不得了，我们回那栋房子吧！说不定有更多的藏宝图呢！
咦？这里好像没有宝藏…
该怎么说呢…之后再回来看看吧！说不定是很重要的地方呢！
种子在轻微地震动着…
种子发出一阵阵的震颤…
种子开始激烈地震颤。
种子的目的地应该就在这附近了！
有好、好多宝箱！难道这里真的是什么「兰那罗宝库」吗？
图画~兰那罗的图画~就是通往宝藏的线索~♪
#我们去找宝藏吧，{NICKNAME}！
嗯！确实有图画，不知道这次会找到什么样的宝藏呢？
没有反应…也许附近有尚未启动的元能沙钟
兰加惟的「声音」
金色的那菈！你的歌，会永远在我们之中流传下去。所以，你一定不会输给无留陀！
兰耶娑与兰陀娑的「声音」
「纵使那是铺满火的道路，也要欢歌前行…」
欸？这是…
兰帕卡提的「声音」
#那菈{NICKNAME}也有很重要的{M#妹妹}{F#哥哥}的话，那就不能输给无留陀！
是花冠的力量。我们能以这种花为媒介，将力量分给朋友。
兰般度的「声音」
勇敢的那菈…就算看不到天空，你也有着太阳般的温暖…
呜哇…能感觉到，好强的力量…
兰百梨迦的「声音」
#那菈{NICKNAME}，肯定能打败无留陀！我不担心！
兰纳迦与兰纳真的「声音」
头上戴着重要的花的朋友…加油！
#{NICKNAME}，一定不能输！一鼓作气消灭无留陀的化身吧！
兰利遮的「声音」
#那菈{NICKNAME}是兰利遮的好朋友！不管是谁都不准伤害{M#他}{F#她}！
兰拉娜的「声音」
#那菈{NICKNAME}答应了会惩罚坏那菈。所以，一定不会在这里输掉！
兰贡迪的「声音」
#那菈{NICKNAME}比那菈法留纳还勇敢，一定能把无留陀的化身赶走！
无留陀的化身，还有那些怪物，已经不是你的对手了。毋须担心。
兰那库拉的「声音」
#那菈{NICKNAME}，比大树还强壮！
兰犍多的「声音」
#那菈{NICKNAME}，比长鬓虎还矫健！
兰萨卡的「声音」
#希望那菈{NICKNAME}能一直尝到「开心的味道」，不要尝到「难过的味道」！
兰迦鲁的「声音」
加油，朋友！
#那菈{NICKNAME}，像太阳一样的那菈，要带来更多的光明和温暖！
力量源源不断地涌出来，连我都能感觉到…
嗯。无留陀的影响似乎不强，真是太好了。
不过，这个梦里有好多蕈兽喔！莎兰树为什么会梦见这么多蕈兽？
#是因为莎兰树喜欢蘑菇吗…？就像我会梦见{NICKNAME}做的甜甜花酿鸡…
是喔！原来派蒙喜欢「甜甜花酿鸡」，这个「甜甜花酿鸡」是派蒙的好朋友吗？
不是这样的…
呃…总感觉这样穿越空间以后，会觉得有点头晕…
是吗？可能因为派蒙的头太大了。小小派蒙，大大头脑。
哼，我看兰罗摩根本不懂。头呀，是智慧居住的地方。这就意味着我很聪明！
哦哦，原来是这样！那驮兽的头那么大，是不是比派蒙更聪明？
…喂！
兰罗摩，怎么了？突然就…
我想到了。飘浮灵全身都是头，是不是最聪明的？比派蒙还聪明？
…可恶，总觉得好像有点道理。不行，我想想该怎么说…
对了！蕈兽那样才是对的，就是要有头和身体嘛！不然的话，怎么能说头大呢？
嗯。我知道了。派蒙和蕈兽一样聪明。小小蕈兽，大大头脑。
没想到这里也有宝箱！太棒了！
派蒙很喜欢宝箱，兰弥那离也很喜欢宝箱。派蒙一定能和他变成好朋友！
他喜欢把「宝」放进「箱」里！
听起来确实是个可靠的好朋友呢！
咦？那个是…
不过，之前也问了兰罗摩，为什么梦里有这么多蕈兽呀？
因为蕈兽也会做梦。在故事里，好多好多个月亮以前，孢子和蘑菇不会飘飘，也不会走。
但是，后来有那菈帮助孢子，后来孢子就变得厉害，变成了蕈兽。
变成了厉害的蕈兽，就弄出更多孢子，孢子长大，又变成了更多蕈兽。
然后，蕈兽就会做梦。然后，无留陀入侵，讨厌无留陀的蕈兽就躲在梦里。
原来是这样…在死域里经常见到蕈兽，我还以为蕈兽都喜欢死域呢…
这里也一样，用兰拉吉的歌，就可以继续前进了。
那应该就是最后一个了呢！不过，这里好高…而且，上面好像还有路…
那当然！梦可是很广大的。
而且，兰拉吉很胆小，害怕外面的世界。所以，他会经常梦到很大很大的地方，而且在里面唱歌。
#嗯！那菈{NICKNAME}、派蒙，我们走吧！
不过，兰那罗的曲子好麻烦哦！演奏以后，过了好久才能继续…
#是喔！原来派蒙会觉得这样「好久」。那菈{NICKNAME}会觉得「好久」吗？
啊，那应该就是最后一个了！
无留陀的影响应该就在里面。如果一直不管，无留陀就会让梦变坏，变成很可怕很可怕的噩梦。
我们去教训里面的坏东西。然后，莎兰树就会变好，用恒素果谢谢我们。
#那菈{NICKNAME}好厉害！不要再见了，噩梦的坏蕈兽。嗯。
我们「醒过来」吧！莎兰树答应了，会结出恒素果。
幸好，我们来得比较早。不然，如果无留陀侵蚀得很坏，就糟糕了。
不过，在腐蚀这个梦的无留陀的根源，就在这附近，在这个花苞里面。
然后，我们继续前进。
要用兰雅玛的歌，让障碍再见。然后，我们收集三枚「原始松脂」，就可以回到这里。
兰罗摩不能用那个…「咻咻」一下，从地里冒出来的办法，到里面去吗？
#嗯。在这里不可以。只能那菈{NICKNAME}和派蒙帮忙了。谢谢那菈{NICKNAME}、谢谢派蒙。
为了恒素果，一起加油吧！
加油！加油！
没想到通道在这里…
嗯。兰雅玛和那菈变成朋友以后，就经常想，要做什么样的迷宫，来一起玩。
兰雅玛用兰迦拉梨做迷宫，那菈朋友破解。然后，兰雅玛就做更厉害的迷宫，那菈朋友就破解得更厉害。
不过，这些蕈兽看起来可不像是兰雅玛的朋友…
嗯。蕈兽要再见。
那边的藤蔓好像可以过去了！这里的植物都好大，感觉自己变得好小…
#不过，派蒙本来就很小呀。和那菈{NICKNAME}比的话。
#哼！虽然我比{NICKNAME}小，但你也不大！
嗯。因为，森林很大、梦很大。所以，我很小。
#我知道了。那菈{NICKNAME}的本领很大、勇气很大，所以派蒙很小。是这样吗？
#…是这样吗？是吧…但感觉好像又不太对…？虽然{NICKNAME}确实很厉害…
喂！虽然没想明白，但一定不是这么回事！
这么说来，之前也看到了这样的符文…
嗯！这是我们用来留下记号的办法，是一种铭文。
是喔…那这个是什么意思呢？
「哈哈，笨蛋那菈。肯定不能破解我的美味的谜。我在高高地方看你。」
…好强的斗争心…不过，接下来应该就要向上移动了吧？
好厉害！这边真的有原始松脂。
#哼哼，我和{NICKNAME}可是破解过好多好多谜题的。
是喔！那一定很辛苦吧。
虽然辛苦，不过都是为了宝藏嘛…
这样就拿到三枚原始松脂啦！
#嗯。那菈{NICKNAME}、派蒙，厉害！
只要解决了想要侵蚀这里的，好坏好坏的无留陀，莎兰树就能结出恒素果了。
又是蕈兽…
嗯。有的蕈兽很害怕无留陀，就躲到了莎兰树的梦里去。
但是，无留陀侵入梦以后，蕈兽就没有其他可以躲的地方了，也会被无留陀侵蚀。无留陀，坏。
#坏透了！{NICKNAME}，速战速决吧！
好厉害！无留陀、坏蕈兽，不要再见了。
嗯。这样，莎兰树就能结出恒素果了。我们走吧！
这里的死域，好像没有外面那么严重…
嗯。不过，无留陀已经悄悄进来了。所以，我们要消灭梦里的无留陀，这样，莎兰树才能结出恒素果。
那就从消灭这些蕈兽开始吧！
嗯！蕈兽，快逃！
不过，这么说来，「草种子」和「健壮的草种子」，有什么区别呀？
嗯？健壮的草种子比较健壮。就像小蕈猪和蕈猪，蕈猪比小蕈猪大，也比较健壮。
#那菈{NICKNAME}比较大、比较健壮，派蒙比较小，比较弱。嗯，应该是这样吧？
哼，虽然我比较小，但我像…怎么说来着？蝴蝶一样闪躲，像蜜蜂一样蛰人！
嗯！派蒙也喜欢花，太好了。那，之后，派蒙一定会高兴的！
你看，很健壮对吧！跟草种子不一样。兰玛哈很喜欢照顾花和草，所以知道怎么让「草」变得强壮。
但是，要对付的东西，也变得更强壮了…
嗯。我知道的。我研究过那菈，这时候，应该要说「大材小用」吧！
不是这个意思啦！
是喔。那菈的语言好有意思！
我在学怎么写那菈的「符文」、学那菈把东西记下来。还有好多要学的呢！好有意思，但好难…
#是喔！等我们治好拉娜、事情结束以后，我和{NICKNAME}来教你吧！
#真的吗？谢谢派蒙！谢谢那菈{NICKNAME}！
哼哼，当然是真的！不过，现在我们要消除这里的隐患，拿到恒素果才行！
就是这里了！无留陀悄悄进来了。如果不管，就会把这里的梦变成噩梦。然后，再侵蚀别的地方。
#嗯！{NICKNAME}，加油！
#那菈{NICKNAME}，好厉害！一下就把无留陀打败了。
这样的话，外面的莎兰树就可以结出恒素果了吧？
嗯！我们走吧。
嗯！在这里用兰拉吉的歌，就可以继续前进了。
无法在多人游戏情况下进行该挑战
奇妙的声音
呀，是勇敢的那菈。能请你帮我们赶走想污染这里的坏东西吗？我会给你宝藏。
现在「桓那兰那」已经开始恢复生机了。很快，这里一定能再度成为乐园吧。
我梦见有个很像你的那菈，和我…也可能是其他的兰那罗，一起打败了无留陀。感觉好像过了好久好久…
…抱歉喔，我的记忆和许多的记忆混在一起，有很多事情还没弄清楚。
嗯，太好了。谢谢勇敢的那菈。邪恶的火还有三个在燃烧。
以前，这里是兰随尼的家，他记得很多很多故事，其中有许多和你一样厉害的那菈。
这片土地大部分的邪恶已经被我们…被那菈和兰那罗驱逐了。
但是，邪恶想要回来。想要无留陀回来。所以，点起邪恶的火。
但是，因为有你，所以可以阻止无留陀、阻止漆黑的天空、无生命的土地、腥臭的死水回来。
…嗯。感觉到了。在「石头的草神」边，这些坏东西的首领。
坏东西的力量和无留陀，是同源的。请阻止他们，勇敢的那菈。
役火的深渊咏者
真碍事哪。世界深处的记忆，就这么想逆转、这么想改变吗？
不是的。我们不会忘记。但我们也不会任由那些记忆回到地上。
原来不是「一个人」哪。看来，解决你以后，还得去把所有新生的幼苗烧尽才行。麻烦死了。
谢谢你。假以时日，「桓那兰那」会再度变成乐园。那菈和兰那罗会一同行走，就像过去一样。
#那菈{NICKNAME}…我想起来了，你的名字。我们一定会再见的。
在那之前，你一定不要失去勇敢、不要失去善良，也不要失去金灿灿的光辉…
<color=#FF5E41FF>进入兰罗摩的护罩</color>，以躲避凋零朽败之光
那个就是…无留陀的化身吗…
原来如此。它已经将自己的「精神」转移了。只有破坏精神的容器，才能对它的形体造成损伤。跟我来。
随兰罗摩前往「精神」所在的地方
不要离我太远。我可以恢复你们的力量。希望能减轻一些战斗的负担。
靠近兰罗摩以恢复生命值
#小心。无留陀的力量依附在这个机器上。不过，以那菈{NICKNAME}的力量，一定没问题的。
呜哇…没想到在这种时候还要对付遗迹守卫…
返回无留陀的化身所在之处，进行攻击
#哇！{NICKNAME}小心…无留陀的化身，又恢复了吗？
嗯。和之前一样，跟我来吧，速战速决。
不过，如果感觉难受、感觉疲惫，就到我身边来。我可以为你恢复力量、抵挡无留陀的侵蚀。
随兰罗摩前往「精神」所在的地方，破坏死域瘤
居然会有这样的魔物…和之前在觉王树的梦里的一样…
嗯。这种恶兽与漆黑的力量同行，是侵蚀的先驱者，不属于天地循环的异常之兽。
可恶，明明就快结束了…
就在那边。跟我来吧。不过，要小心。化身在积蓄力量，攻击要变得更猛烈了。
和之前在觉王树的梦中，还有记忆中的可怕图景一样。这些兽类，与深黑的颜色、无留陀是一起的。
#那菈{NICKNAME}、派蒙，我会尽力为你们抵挡无留陀、恢复力量。我们离胜利很近了。
嗯！兰罗摩，你不要紧吧？一直在抵挡无留陀的化身攻击…
不要紧。我没事。一切就快结束了。
#加油，{NICKNAME}！就快胜利了！
#拜托了，那菈{NICKNAME}！
道具「森林书」已经加入物品栏。与兰那罗一同冒险的进展与目标将会记录在其中。
继续离开挑战区域将重新开始战斗
收集<color=#FFCC33FF>草种子</color>后，利用<color=#FFCC33FF>重击或瞄准射击</color>攻击死域枝节
没有反应…也许附近有尚未启动的元能烛台
成功超驰接管自动舰炮的控制权
兰纳真
水面下降了！「须罗蕈」在那里！
又排掉了许多水…能看到「无留陀」暴露出来了！
这下子「无留陀」没得凭依，只好溜进岩缝的更深处了。我们回去找找「须罗蕈」吧！
这里，这里！那菈法留纳留下的石头！
这座石头破得很好看，应该还能复原…
还有这里，我指给你看，就是这座石头啦！
安迦
抱歉，请在这里留步吧。
伊桑
请别怪罪我们，朋友！
可恶，快跑！
我们撤，这家伙不简单！
是「镀金旅团」…！卢妮雅那家伙果然有问题！他们一定是冲着「须罗蕈」来的！
我们从这里追上她吧！
小心陷阱！
呜哇！哪里来的炸药桶啦！
这群家伙太狡猾啦！
就是这个啦…我们把它快点组合起来吧！
水面下降了…你看，那边还有一样的碎石头，同样用「苦舍桓」，就能重新拼起来啦！
水面又下降啦！那边还有…那个…需要用「苦舍桓」重新组合的石头！
这里是最后一个了，我们去使用「苦舍桓」吧？
兰迦鲁
这里，这里！
嗯…勇者那菈们得到兰那罗的帮助，同「钵参花」一起赶走了「无留陀」。黑色的「无留陀」四面奔逃，转眼就不见了…
呜哇，这里来了坏蛋蕈类！我们快打败它们！
这里，那菈的符文，这里还有！
唔…草木的大主人为勇者那菈们升起花的藤蔓，所以那菈们通过山洞，去往「呿波境」…
小心…！这里也有会走的蕈类！
这里…「呿波境」！「呿波境」是「钵参花」的梦，「钵参花」睡在梦的水面上，呼呼悠悠，不会受到「无留陀」的伤害。
嗯…所以，从洞口离开，再往前走一段路，就是「呿波境」啦！
兰纳迦
流传很久的语言里，草木的语言里，「谢落」的意思，「耶然草」。
就是为谢落而苏生的草类，「耶然草」。因为谢落是实现，不是死去。
唔…「实现」是什么呀…？
嗯…在你们人类的语言里，「实现」与「死亡」，是一样的，含义。但催发生命，「实现」。其实是，唔…开心的「死亡」！
什么啦…说得怎么这么吓人…
嘿嘿…现在不懂，以后也一定会懂的，白飞飞。
就在这里，「耶然草」！被保护着，「耶然草」！
解开封印，就可以去和「耶然草」说话啦！
在这里，使用「苦舍桓」，在这里！
是入侵者，把他们赶走，我们！
#终于到啦！很厉害，那菈{NICKNAME}。拿出「苦舍桓」吧，就在这里。
会走的蕈类，这里也有…总是吃啊吃的，很危险，它们！
在这里，使用「苦舍桓」吧！
唔…这里的水面，以前还没有这样高。可能在水面下睡觉，他们。那么唤醒他们吧，使用「苦舍桓」？
怪物不再出现了，那个大家伙上面的「无留陀」也消退了…这样的话，「呜呜噫噫蘑」就会重获生机了吧。
咦…他们三个小家伙还没有离开呢，我们再去和他们说说话吧？
嘿嘿，这里就是那菈与兰那罗一起记录故事的地方，这里有兰那罗的故事，有那菈的故事，还有…
…会走的蕈类！
欸…？它们也有故事吗？
不是啦！它们也来这里了，我们快去把它们打跑！不然它们会越长越多，和大家争抢养分的！
找到了藏起来的兰那罗
观察到潜在死域的所在
该范围内不存在未被发现的潜在死域
已发现{0}/{1}个潜在死域
#那边好像有潜在的死域…不能放着不管呀，{NICKNAME}，我们去解决掉它吧！
似乎有藏起来的兰那罗…利用「种子镜」也许能找到他的踪迹
兰那罗悄无声息地离开了…
加扎里
喂喂别着急啊！
要攻击的话得先预热才行！
呃…
似乎可以跟之前在秘密基地挖出来的零件拼接上，应该是阿麦塔机关的碎片没错了。
好耶，最后一块碎片。现在只要把找到的这些碎片交给加扎里先生，就能把那个阿麦塔机关修好了吧。
然后，就可以进到那个大机器人里面…
哦对了，还要把我们的冒险故事告诉罗因贾爷爷。要不要把兰那罗的事情也告诉他呢？
看上去树枝的力量正在慢慢恢复，果然是这些深渊法师的原因。
我们把剩下的深渊法师也赶走吧！
这下深渊教团应该就没办法破坏炉心的封印了。
不过好像还是有脏东西在不断流出来，我们靠近一点看看吧！
果然，虽然不知道为什么这些能量块丢的到处都是，不过理论上只要把能量块放进这个里面，就能启动这个装置了。
是深渊法师！果然是深渊教团的人在搞鬼。
驾驶浪船驶入所有停泊点以激活风场
已击败所有敌人，请前往下一个浮空平台
能量已耗尽，拾取「飘曳能量」并靠近驱动机关以补充能量
新的浮空平台已出现
坠落至海面以完成挑战
石筏部件的生命值已不足一半，请及时进行维修！
海亚姆
就是这里，就是这里！就在这里采样吧！请小心采摘几棵样本吧！
欸，你听到了吗…有歌声呢。
是兰纳真的歌，没错的！
哈，果然是兰纳真！我们去跟他打个招呼吧！
唔…一定是我们弹得有问题吧？我们再试一遍吧。
欸…还是不行吗？我们再试一遍吧！
嘿嘿，就是那边啦。
那棵大树是我居住的地方，但最初住在那里的不是我，也不是别的兰那罗。
大树里面，原来是一个那菈的家。兰纳真以前可能认识他，可能帮助过他，或者被他帮助过…
但兰纳真记不得了，就像兰纳真也记不得你们了一样。
对了，那菈的乐器，我还保留着。我应该也把我的歌教给过他，但他没有像你一样回来…
有一天，他也会回来的，对吧？就像你们一样，即使我忘记了他的名字…
欸？是镀金旅团！他们在这里干什么？
「法罗赫之子」
啊，原来是你。卢妮雅向你问好！
这里一定还有很多他们的同伙，不知道他们是不是冲着兰那罗来的呢…
唔，好在意！我们快去教训一下他们！
没有呢，但他们为什么在这里扎营呀…
这里…嗯，只有一些物资而已。
欸？这是什么呀？信封吗？我们仔细看看吧！
原来这些坏家伙背后有人操纵呢…
有人吗，有人在吗——！
好像没有人在的样子…
按照「驮兽大王」的目击者说的，它应该就在这附近才对…
哇！这只驮兽比其他驮兽大了好多，这就是「驮兽大王」吧！
上面好像有一层灰…
难道这个房子最近一段时间都没有人…我是说，都没有兰那罗住吗…
#呜哇，果然出现了，好大的长鬓虎，{NICKNAME}，我们快把它赶走吧！
那个就是「毛毛脸面具魔王」了吧…
兰沙恭
#就是它，有那菈{NICKNAME}和派蒙一起，这次一定能够把它轻松地解决掉！
那个叫纳吉布的不是说附近都没有人吗，可恶，镀金旅团的家伙一点都不可靠！
唔，你看，那边的植物长得好奇怪啊…
而且周围有好多火史莱姆，它们不会把那个植物给点着吧！我们快去看看！
嗯？这里岩石上的涂鸦亮起来了？这个图案，看上去就像是指向什么方向一样…
啊，又是那种奇怪的植物，为什么火史莱姆会围在那个植物周围呢？
好耶！这里的涂鸦亮起来了！唔，这个涂鸦难道在暗示指着什么方向吗…
#快看，{NICKNAME}，是那种形态会变化的植物！
嗯，果然每次完成了挑战，涂鸦就会变亮！这个图案…就像指着什么方向一样…
我们不如朝图案指着的方向走走看吧！说不定有了不起的宝藏呢！
这里有个好奇怪的图案，是什么涂鸦吗…不知道有什么用呢…
#啊，{NICKNAME}，这个涂鸦亮起来的部分，就和之前奇怪植物旁边的涂鸦一模一样…
难道是所有涂鸦全被点亮以后，就会有什么好事发生吗！
所有的涂鸦都被点亮了！还挺漂亮的呢！
#不会有什么宝藏吧，快，{NICKNAME}，我们过去看看！
#哇，{NICKNAME}你看，那个愚人众果然在这…
奥列格
怎么又是你们，还有完没完了…别再来烦我了！
果然又是他，哎呀，难道他没发现自己的计划书不见了吗…
…怎么回事，就没有人能够管管你们两个吗？
卡西姆
哦？居然是你们，看来奥列格被你们击败了啊…我可是传说中的「大盗卡西姆」！现在滚开，我还能放你们一马…
不过我可是传说中的大盗卡西姆！和愚人众的喽啰不一样！如果你们现在离开的话，还能放你们一马…
咦？兰罗摩在那边…是在找觉树之堂吗？
这些<color=#00E1FFFF>图形序列</color>应该与玫瑰中「隐藏的歌曲」有关…
尝试通过不同的角度观察须弥蔷薇，以找到「隐藏的歌曲」
（test）这个角度的须弥蔷薇，好像和图案上的一样哎
（test）这个音乐好像就是兰那罗哼唱的曲调唉
在正确的地方唱响兰拉吉的歌，应该就能开启觉树之堂的通路了。
这招还挺方便的！兰拉吉好厉害！
无留陀的侵蚀越来越严重了…想不到，连觉树之堂也有。
#这边就是觉树之堂了吗…？兰罗摩别担心，交给{NICKNAME}吧！
#那菈{NICKNAME}、派蒙，小心。这里也有无留陀的影响！
嗯，兰罗摩也要小心！
#连这里也被无留陀侵蚀了…那菈{NICKNAME}，你们还好吗？
#相信{NICKNAME}吧！{M#他}{F#她}很厉害的！
啊…莎兰树好像和之前有些不一样…
他的恒素果，结出来了。
#摘下恒素果吧，{NICKNAME}！
啊，是兰罗摩…和不认识的兰那罗！是在这边找觉树之堂吗？
#{NICKNAME}，快看！玫瑰发光了！按照那个样子，<color=#00E1FFFF>用乐器弹奏</color>一下试试吧！
去觉树之堂的通路被兰雅玛封起来了。不过没关系，用他的歌就能消除阻碍了！
嗯？那边的是兰罗摩吧？我们去看看他在干什么吧！
#咦？那些玫瑰好像发光了，而且组成了什么曲谱似的…{NICKNAME}，<color=#00E1FFFF>用乐器弹奏</color>一下试试吧！
嗯…我们应该用兰玛哈的歌，从这种嫩芽中汲取力量，然后将力量投射到那种奇怪的环上面！
#说得不清不楚的…{NICKNAME}很擅长解谜，应该没问题吧…
#那菈{NICKNAME}，加油！
这里有死域的影响…而且，看起来好像没路了…
在这边，那边有个好大的口子。
这个洞窟好深…觉树之堂真的在里面吗？
我研究过那菈。你们会说「好喝的果子或者谷子做的水不怕房子中间的通道很深」，应该是一样的意思吧！
不、不是一个道理吧！而且那句话也不是这样说的…应该是「酒香不怕巷子深」吧！
是这样喔！派蒙好厉害，我还有很多要学习。希望以后能变成派蒙这么多知识、这么聪明的兰那罗。
#哼哼，毕竟我可是{NICKNAME}的好伙伴！
不过，「酒」是什么呀？我看很多那菈都很喜欢，会用果子、谷子做去做。是像果子一样的水吗？
嗯…我也不是很清楚耶，人喝了就会变笨、变得迟钝，而且还会忘记事情。
咦？好可怕…为什么那菈要喝这样的东西？忘记事情，好残酷…
可能是因为对于人来说，有的东西忘记了会比较开心吧！
是喔…很多小那菈变成大那菈以后，会忘记我们的事情，是因为这样比较开心吗？
…应该不是吧！该怎么说呢，我觉得应该是这样的，人为了长大，就要忘记很多事情。
#看来我还要多研究那菈才行！那{NICKNAME}和派蒙长大以后，会忘记我们吗？
不会的！我们是好朋友！
嗯！好朋友！
(test)帮助兰那罗！
在这里，看这块石头！我可以打破它！
唔…这里有奇怪的大石头呢。兰迦鲁可以弄破它吗？
嗯，嗯！让我来吧！
是有裂缝的大石头，让我来打破吧！
呜哇，小心呀！是怪物！
兰迦鲁，这里也有大石头呢，快打破它吧！
唔…什么都没有呢。真奇怪！
快看，这里的门打开了！我们进去看看吧？
全部解决了吧？我们回去找「钵参花」吧！
好耶，「钵参花」！
头顶上的水面看起来好安静…
但我还是有点担心，万一哗啦啦地全都落在我们头上可怎么办呢…
那菈和白飞飞小心！有大大的蕈类冒出来了！
这头蕈类…好强…！
呜哇，怎么还有一只！
婕德
果然是安全的路嘛！
萨梅尔
没想到这次是你技高一筹…不过，哲伯莱勒…
记住，我就是宝库的毒蛇，你身后的每一处阴影都可能有我的踪迹…
那边难道是…愚人众！还有婕德他们也在！
#{NICKNAME}，我们快去帮帮他们吧！
啊，开阔的天空！还有熟悉的沙尘…
哲伯莱勒
时间不早了，这附近应该有一处绿洲，我们到那里暂时扎营吧。
提纳里
做得很好，所有的枝节都被清理掉了，接下来就能去处理「死域瘤」了。
就是现在！把「死域瘤」破坏掉！
欸…这里什么都没有呢！
有时候会这样啦…有时候。
解决啦！还有两个！
这个也解开了！就剩一个了，对吧？
嗯！最后一个也解决啦！
唔…那些高高的叶子，我们要怎么上去呀…？
别急，让我来吧！用「苦舍桓」让大石头裂开吧！
我们想想办法去到那边吧？
唔…该怎么到那边去呢？
唔，这里的蘑菇怪物好强！
我们击败它吧！不然没办法接近「无郁夷摩」呢！
又来了！好大的一只！
这里的「无留陀」，消散了。
打败了「无留陀」，花草会很快重新生长起来吧？
好耶，现在就剩下最后的「无留陀」啦！
记忆的精华，「苦舍桓」的力量…「无留陀」，只有用它才能击败。
嗯嗯，快使用「苦舍桓」吧！
「苦舍桓」！
好耶，我们成功啦！
咦？这里的草地…会发光呢…
就像…这片地方感知到我们的来到一样。
哇啊！小心！
真的会发激光过来，吓死我了。
如果把激光引到那边去的话…是不是就能把堵在门口的大石头轻松打碎了。
好耶成功了，不愧是我呢！
我们快点进去看看吧。
好多奇奇怪怪的零件，看来应该是进去机器人里面的路没错了。
说不定这里会有什么贤者留下来的宝藏呢。
哦哦，那边应该就是刚才那个教令官说的封印了吧。
旁边发光的就是那个什么流心吗？须弥的人还真是喜欢用藤蔓做封印呢。
看上去这个机械通道就是通往机器人里面的了。
不过看这个样子…该不会这里是这个大家伙的手臂吧！
终于进来了，这里面出乎意料的大啊！
不像是有人来过的样子，到处都是藤蔓…
总之接下来就是找到驾驶舱，上面那个圆圆的东西看起来就很可疑，我们先去那边看看吧。
终于进来了，跟上次进去过的大机器人差不多嘛！
不过这里的藤蔓也太多了点吧！
总之跟之前一样先去驾驶舱那边看看吧，只要把自律系统关掉就好了。
唔…果然被封印起来了，看上去也没有被人破坏过的样子。
好像是说，只要找到维持封印的「须陀流心」，再把它们都打破就能进到里面了来着？
这样一来封印应该就解除了吧，接下来只要去驾驶舱里面把自律系统关闭就好了！
好像成功了，意思就是说我们现在可以手动操纵这个激光炮了吗？
好厉害！要不要试试呢？
那是…镀金旅团的人吗？难道是萨梅尔的手下？
#{NICKNAME}，我们快去解救纳赫蒂加尔他们吧！
是时候动身了。但要随时提防阴影处的毒蛇…
愚人众杂兵
你们是…学者和叛徒？来得正好，萨梅尔交代的东西，你们可得还回来！
哇！这些人根本没有好好交涉的打算嘛！
唔…不对，我们再找找看吧。
这里也没有…我们去别处再找找吧！
这是…看不懂欸，要不拿去给哲伯莱勒看看吧！
哇！真的能看到了！这是不是说，我们是经过认可的，有拜谒的资格？
提尔扎德
怎么回事？如果它就在那里，为什么刚才会看不到？可是如果它不在的话，那现在它又是从哪里冒出来的？
走吧，最后的谜题还等着我们。
嗯！这下应该可以去上层见识一下赤王的「御座」了。
#{NICKNAME}，快点快点！我已经等不及要坐坐赤王的大椅子啦！
这下是不是不该启动的东西也被启动了？！
#{NICKNAME}！小心！
奇怪，它怎么停下来了？
赤王果然蛮横无理，我们一路过来都经历了多少「试炼」了， 怎么说也是有「资格」之人…
走吧，阿赫玛尔的御座还在更高处，但已经很近了。
「阿赫玛尔的力量…已经为我们所有！」
为什么会这样…整个建筑…都在与我们为敌？这难道是萨梅尔的能力？可是他不是已经…
是我小看了他的执念…看来他在洪流之中维持住了自我，还想利用阿赫玛尔的权能将我们一并吞噬…
他的精神已经离开现世，只存在于「永恒的梦乡」之中，已经无人可以阻止他…除非…
「图特摩斯的愿望…将由我们实现。」
好不容易…好不容易找齐了论文的材料，难道我再也没有机会把这一切记录下来了吗？
真不该小看迷信…
「虫豸…休想离开！休想将秘密带走…」
#{NICKNAME}…还有大家，加油啊！还差一点了！马上就能离开这里了！
只要离开这里…不管是萨梅尔还是阿赫玛尔，都伤不到我们了！
#好耶！是大椅子！{NICKNAME}，我们快过去看看吧！
这个佣兵一直在附近走来走去，是不是在巡逻？
我们<color=#00E1FFFF>偷偷跟着她</color>吧，说不定能够获得什么有用的线索！
巡逻的佣兵
老大怎么还没回来，难道出什么意外了…？
不过真出了意外，躲到那扇需要暗语才能进的门里面就行了…
等等…暗语是什么来着…好难记…
玛格巴尔帕维兹拉万…还是玛格尔巴帕拉维兹万来着…
嗯…是帕维兹拉万，对，<color=#00E1FFFF>玛格巴尔帕维兹拉万</color>…
多念几遍，别又记错了…
<color=#00E1FFFF>玛格巴尔帕维兹拉万</color>…
她一直在反复念着一句好难懂的话，还说什么「需要暗语才能进的门」？
我们在附近找找看吧！
警觉的佣兵
大家小心点，有人来找我们的麻烦了！
呃，附近的镀金旅团们加强了戒备，我们还是先离开这里，过一段时间再回来看看吧。
哇，这扇门动起来了…
不过，暗语也太复杂了，难怪图特摩斯会一直把这里当做据点。
图特摩斯成员
有入侵者！
怎么搞的？
看来这里是这群镀金旅团的藏宝洞呢！难怪要那么复杂的暗语。
我们四处找找看，不要放过任何一个宝箱！
唔，这个箱子里是乱七八糟的杂物和…一块破破烂烂的石板？
我们把它收起来吧，说不定就会有哪个学者把它当成宝物的。
果然！这里不仅是他们的秘密基地，还是他们的藏宝洞！难怪要那么复杂的暗语。
不过，一眼看过去，好像没有什么对于索赫尔来说有价值的东西？
说起来，现在我们已经不需要提尔扎德和哲伯莱勒的帮助，就能够猜到石板上符号的含义了。
不过少了他们在边上争辩，总觉得缺了点什么…
不过，没想到附近居然还有这么多地方我们没有去过，赤王当年到底建造了多少间宫殿呀。
要是那些学者知道了，恐怕会为了写论文，住在这里的！
石板上有新的符号亮起来了，好耶！这就算是「啄食脏器」了吧。
唔，突然有点饿了…
又一个符号亮起来了，还剩下最后一个！
不知道接下来会发生什么。有点期待，又有点害怕。
不过不管发生什么，你都会保护我的，对吧~
对吧！
哇，暝彩鸟一不留神就飞走了…只能等过一会儿再来了…
兰钵答
爆炸了…好险好险！但是兰钵答所想的数字不会改变，那菈可要想想清楚。
哇哇，被打坏了…但是兰钵答所想的数字不会改变，那菈可要想想清楚。
唔…没了！但是兰钵答所想的数字不会改变，那菈可要想想清楚。
金色的那菈厉害，兰钵答有好东西送给厉害的那菈！
兰陀尼什
陪兰陀尼什玩游戏，是好那菈，这个送给那菈朋友！
啊！那菈…好那菈不该这样做，唔…这次就算那菈输掉了！
兰耆都
嘿嘿，开心，这个送给那菈。以后还要来跟兰耆都一起玩呀。
啊…那菈贪吃！那菈不要以为吃掉的亮晶晶，就可以不用记住了。那菈吃掉了，兰耆都还记着呢！
呜…不对不对！那菈是不是不懂怎么玩游戏？唔…是兰耆都没说清楚？打乱兰耆都准备的东西…
那菈坏…兰耆都可是会记住的！
兰阐荼
哎呀…可惜！那菈朋友，顺序错了。要重新挑战吗？
兰阐荼「大开眼界」，唔…要表示感谢，这个送给那菈！
呼…终于出来了！我们去找找「须罗蕈」所在的山洞吧！
快看，在那边有一个洞口，我们过去看看吧！
这里有个洞口呢，我们过去看看吧！
这块石头里，会有什么呢？
藤蔓退却了，我们从这里出去吧！
这块石头里，藏着什么好东西呢？
咦？什么都没有！
好像有什么东西藏进这块石头里了呢…
呜哇，里面是空的！
这块石头里面一定有东西，哼哼，没错的！
原来在这呀，我们快激活它吧！
这块石头里，一定藏着什么东西吧！
哈哈，开心，我们来激活它吧！
这块石头，总觉得有东西在里面呢…
这里的洞口也打开了，我们从这里出去吧！
用「苦舍桓」触动它，就可以打开被封住的门啦！
好啦，现在用「苦舍桓」就可以啦！
是有绿色藤蔓的大石头，让我来打破吧！
这头蕈类…比以前遇到的那些要强呢！
这里的屏障消失了，封印解除了呢！
封印解除了，距离「钵参花」又近了一步！
空气变得更潮湿了呢…是因为封印解除的缘故吗？
呜哇…！好多蕈兽！全都冒出来了！
兰纳真不在，怎么修复它呢…对了！用兰纳真给的那首歌试试吧！
这里的封印解除了！
这里的也完成了！
好耶，现在封印都解除了吧！
#唔，这里看起来好不妙的样子…但是我相信{NICKNAME}，所以一点都不怕！不怕吧…
欸…大石头在这里！
谢谢你！接下来该我们啦，那菈和白飞飞！
接下来，那边，我们要去。
在那里，我们要往那里去！
它好像在等着我们把这边的「无留陀」赶走呢…
咦，为什么荧光灭掉了…？
欸，你看，它又亮起来了！
是记忆的符文，激活它们，「苦舍桓」，要用。
哇，亮起来了呢。
唔，这个家伙好强！
嗯…难怪索赫尔管这里叫做「小赤王陵」，看起来确实和赤王陵很像。
不知道小赤王陵和赤王陵，哪个出现得更早一点。
好耶！是宝藏！还有石板！这里不仅看起来比赤王陵小，就连找到宝藏也要简单一些。
唔，不过数量也少了许多…还好拿到了石板，希望能派上用场。
原来这就是索赫尔在考古笔记里提到的透明遗迹！
我们之前也曾经探索过差不多的遗迹吧，没想到也有其他人也对这些遗迹感兴趣。
那我们继续探索剩下的这些遗迹吧！要是找到什么看不懂的东西，就都交给索赫尔好啦。
这就是索赫尔在考古笔记里提到的，透明遗迹了吧。
果然和他说的一样，远远看过去和附近没什么区别，是透明的！
找到了一块石板！索赫尔要是看到，估计眼珠都会瞪出来的！
那么，我们去下一处透明遗迹吧。
啊，第二块石板，这下，索赫尔会激动地跳起来吧！
还剩下两处遗迹，加油呀！
呃啊…果然还是石板，虽然猜中了，但是却有点失望。
接下来只剩下最后一处遗迹了，我已经能够猜到我们会在那里有什么发现了。
咦？石板呢…？怎么只有一些碎石块…
唔，刚刚找到石板有些失望，结果没有找到石板，反而更加失望了！
咦？好像没什么特别的发现，只有一些碎石块…
唔，有点失望，希望在下一处透明遗迹能有什么发现。
啊，是石板，上面还有文字！这下，索赫尔会激动地跳起来吧！
果然还是石板。
我们回阿如村吧，让索赫尔看看这些石板上面到底写了些什么。
欸…怎么这里只有一些碎石块…石板呢？
看来也并不是每一次探索都会有收获…有点失望…
啊，又是一块石板，这下，索赫尔会激动地跳起来吧！
还剩下最后一处遗迹，加油呀！
看来也并不是每一次探索都会有收获…
不过，还有最后一处遗迹，我们再去看看吧。
好耶，是石板！最后的收获一共是三块石板！
又是一座透明的遗迹，不过，你已经知道该怎么进去了吧。
第三处遗迹了，我猜，这次我们一定能找到些什么！
第三处遗迹了，我猜，我们在这里也能找到一块石板。
嗯…只有靠近才会显现的墙壁，确实像是隐藏着什么秘密。
利露帕尔
解决了，我就知道这些家伙对您来说是小意思。
啊…您看，居尔城。
沉入大地裂口的居尔城，如今重现在您的面前。
哦…看来这里又被另一批住民占据了，除掉它们吧，我的大人。
地面上的这些「格子」…好像缺了点什么呢？
眼力不错…缺少的正是「棋子」。
哇…原来这就是「棋子」吗！真…邪门…
唉…是啊，真邪门…你看「棋子」上升起的光柱，似乎在指引什么呢？
「棋子」的光柱指引的就是这里吧！我们找找看有没有好东西！
嗯…应该就是这个了，说不定能激活那边的「棋子」呢！
让我们撞了好运，看来它们被激活了…
我们再去看看别的棋子能不能像这样激活吧！
唔…看样子，其它棋子应该也是可以把我们「咻——」一下传送走的吧？
但好像缺了什么东西…缺了什么呢？
欸…为什么镀金旅团会在…是婕德！！
是婕德呀！我们快去跟她打个招呼吧！
欸…为什么这里会有镀金旅团的人？
婕德！她怎么会在这里呀！
(test)派蒙
(test)第一轮这就结束啦，回去找斯露莎吧！
(test)第二轮也就不过如此嘛，回去找斯露莎吧！
斯露莎
污秽，侵染母树的污秽，只要这次一并解决便好…
#加油啊，{NICKNAME}！
母树的力量在慢慢恢复，你也能感觉到吧。
不过相对的，污秽的力量也会随之增强，请小心…
万种的母树似乎也听到我们的声音了，甘露的力量正在帮助我们。
看来就快要完成了！
#{NICKNAME}，我的谒颂主，这就是最后了！
污秽的力量正在慢慢消失，我们就快胜利了！
#怎么会有兽境猎犬！{NICKNAME}，小心！
那先朱那
这正是当年的争斗所留下的…余音。
好欸！俱利鼓肯定就在附近，让我瞧瞧…
这是…失败了吗？根本不容易啊！
这边，跟紧我。
唔唔…怎么又失败了…下次可要跟紧斯露莎啊！
这下应该成功了吧？俱利鼓在哪里呢…我们找找看吧？
呼…现在应该安全了吧？那我们快去回收俱利鼓吧!
第一个！还挺简单的嘛，我已经记住啦。
这里也有鼓谱，赶紧记下来吧。
这应该是第三个了？只剩两个了，加油啊！
唔…我已经快忘记之前的鼓谱上画的什么了…还差最后一个吗…
最后一个也记下来了！接下来，该去找其他俱利鼓了吧？
真没办法…就让我来为「谒颂主」点明道路吧，可不要跟丢了哦。
这里就是索希说的其中一个愚人众营地吧？如果我们好声好气地去交涉，他们会愿意离开吗？
哇！这些家伙果然根本不讲道理！
费了番工夫呢…在附近调查一下吧？不知道会不会有他们的长官的线索…
吾之「谒颂主」，给这些无礼的家伙一些教训吧！
斯露莎说什么呢！
白飘飘难道有别的见解？
#唔…唔…{NICKNAME}，给这些无礼的家伙一些教训吧！
这里会有线索吗？我们找找看吧！
欸…这里的丘丘人…难道是…
看来这个愚人众长官心情不怎么好呢。我们应该离他不远了，总之，小心为上。
这下索希拜托我们的事情算是完成一件啦，不过那什么…碑文残片？还没找全呢，全都找到之后再去找索希吧！
碑文残片也全都找到了，愚人众的问题也…处理好了？这下索希拜托我们的事情就全都完成啦！我们快回去找她吧！
哇啊，这些机关怎么开始攻击我们了啦！
看上去这里还有我们所不知道的防御系统呢。
勿须担心，这些雕虫小技是无法穿破灵光的屏障的！
周围似乎有灵光凝结而成的光球，如果展开其中的灵光之力的话，便能制造一个临时的壁障…
门的开关在另一边，看来没办法原路返回了的样子…
这样我们就算是完成了。
能量应该已经连通到那边了，我们回去看看吧！
马尔科佐夫
知识…力量…离开了我…
您不能这样做…
这下他应该会乖乖离开了吧！
事不宜迟，快些返回「跋尔松」吧，「纳苏勒阿」应该在那里等我们。
(test)怎么又有怪物，没完没了了！
周围安静下来了，看来这些机关的力量已经耗尽了呢。
接下来只要打败剩下的这些荼诃机关，然后就可以安心操作那个大炮了。
呜啊，怎么刚进来门就关上了！
应该是要通过这个门吧，不过控制门的开关好像被结晶封住了，要怎么办呢…
那边有个发光的东西，说不定就是我们要找的能量块呢，快过去看看吧！
让我数数…哦！这下所有佚失的俱利鼓都找回来了呢。
终于，快去机器人那边看看能不能找到大灵光吧！
(test)拿到大灵光了，去和那先朱那汇合吧！
这棵树看上去就像是被什么脏东西腐蚀了一样，这就是刚才米希尔说的污秽吗？
把这些脏东西都清理掉应该就能放置大灵光了吧！
这里看上去也被侵蚀了，让我将这些污秽净化吧。
花冠中的力量也在助佑着我呢！
呜哇！真的有怪物被释放出来了。
哼，白飘飘就是喜欢大惊小怪，之前这样的魔物我们不是已经遇到过很多次了吗？
对我来说对付它们可是轻轻松松！
又有魔物来捣乱了，可真是够烦人的！
一鼓作气地把它们全都消灭吧！
只要用花冠的力量净化这些花朵，它们便可以传导纯净的灵光之力。
哇啊，怎么会有这么多怪物啦！
不过是些毫无智性的迪弗魔物，可别来妨碍我啊！
(test)这些魔物也拜托你们了！
好耶，这样就又拿到一个大灵光了！
不过在距离被石化的风蚀沙虫这么近的地方却没造成什么影响，看来「灵光绝唱」果然只会影响与深渊有关的事物。
这种事情就等找齐了「灵光绝唱」之后再好好研究吧，赶紧去下一个地点了！
又找到一个大灵光，竟然会在这种地方！
要不是我们之前控制机关把水位降下去了，恐怕都找不到这里呢。
是这条路吗？唔，我们之前也来过这里吧？
我记得还有个大家伙被封印在这里呢！
(test) 好你个那先朱那，居然还带了帮手！
(test) 旅行者小心，这些遗迹怪复活了！
(test) 快看，整个地板都在下降！
(test) 这层也有好多怪物啊，旅行者可不要大意！
(test) 又在下降了，这里会有多深啊？
(test) 怪物越来越强了，应该快到遗迹的底部了吧。
(test) 好像地面不动了，快看中间的圆盘又亮起来了！我们过去看看吧！
(test) 快看，最后一个大灵光在那边！
有发光的东西从树里面飘出来了，是果子吗？感觉好神奇！
这个是「净光翎」啦！虽然不知道怎么回事，不过寄宿在其中的执念似乎已经消弭了。
既然这样的话，有空去问问祖尔宛好了，她应该会知道些什么吧！
不管怎么样先收下吧，说不定会有什么用处呢！
哦哦，我们之前也见过这样的东西吧，我记得是叫「净光翎」？不过树里面的残灵怎么会变成「净光翎」呢？
虽然不知道怎么回事，不过寄宿在其中的执念似乎已经消弭了。
有空的话去问问祖尔宛好了，她应该会知道些什么吧！
好像里面有什么令人在意的东西，不过看起来现在没办法靠近的样子。
哼，等我戴上了花冠之后，这种屏障可拦不住我！
刚才走过来的时候，我好像听见有咚咚的声音，是不是踩到什么奇怪的东西了啊？
该不会是有什么埋藏在沙漠中的宝藏吧，那要是错过了可就亏大了！
一想到这个就兴奋起来了呢，不如我们在周围找找看吧！
这下就剩下最后一朵了吧！
希望这次不会放出什么可怕的污秽。
呜啊，怎么又来！
吾之谒颂主哟，在我净化这些花朵时，你可得好好保护我啊。
那先朱那这家伙怎么还叫了帮手呀！
克林索尔
异乡人，快将你们手中的灵光交给我！
比起你们，它们的力量对我而言更有用处！
怎会如此…这样的话，那么我便只能先行撤退，从长计议了…
通过元素反应摧毁所有的元素之环，以使深罪浸礼者瘫痪
#快看快看，{NICKNAME}，这朵花看起来好像有些特别？
但它好像对我们没什么反应呢…
或许要借助某些力量，才能发掘这朵花的秘密？
总感觉斯露莎应该认识它！
大惊小怪，不过是花灵中寻常可见的「净觉花」罢了。吾之后辈瑟法娜一直在照料它们。
眼下「净觉花」的状况不妙，我就先帮瑟法娜一把好了，之后再和你们细说，其中暗藏的机要。
嗯…不会错，这是瑟法娜一直在照料的「净觉花」。
眼下「净觉花」的状况不妙，正被残余的黯色力量侵蚀，我先想办法净化它，之后再详谈吧。
不错！白昼的「净觉花」重焕了生机。
等到入夜了，「净觉花」还能绽放出别样的光彩。吾之「谒颂主」，若是时机得当，不妨再来看看。
嗯…白昼的「净觉花」重焕了生机，不错！
不过，等到入夜了，「净觉花」还能绽放出别样的光彩。我的「谒颂主」，如果时机得当，可以再来看看。
不错，这样一来，所有的「净觉花」都重焕生机了。
好哦，行动大成功！我们赶快回去找瑟法娜吧！
嗯，所有的「净觉花」都重焕生机了。在瑟法娜不知情的状况下，我们就帮她解决了问题。
那…如果有机会，我们还是把这件事告诉你说的那个瑟法娜吧！
(test)安
(test)路上安的指引A】我急得一匹，给你创一条洋流，快坐这个洋流吧。哦你不坐也可以
(test)路上安的指引B】这个海勾勾里
(test)路上安的指引C】这儿遗迹很危险，记得带火属性角色哦
(test)路上安的指引D】海豹还挺可爱的
(test)路上安的指引E】感应越来越强烈了
安
小卷心菜！我们来了！
「纳西索斯的邪恶爪牙」
哎吔？可恶的水仙十字冒险团！
小卷心菜
安——！救命——！
(test)过河】我们可能需要用神奇的力量架一条路
「邪恶爪牙·三人众之一」
水仙十字冒险团的家伙，不许过来！
哇啊！这是什么东西啦…
可恶！这个水泡好烦…
要小心前进才行…
这个火力也太猛了吧？！
不对，水元素力量驱动的东西，是不是应该叫水力…？
#{NICKNAME}骑士和派蒙好强。凯特上校的话，一炮就会被打散吧。
(test)宝箱】恶龙的宝藏掉出来了！
(test)尿水精灵
(test)大炮尿水A】淦
(test)大炮尿水B】oh淦
(test)大炮尿水C】滋你一脸
为了纳西索斯大人！迎战！
(test)大炮A点提示-2】小心用障碍物躲一躲哦
就算击败了我…我也只是「纳西索斯王下三人众」中最弱的…
有种就顺着二河白道继续前进吧，面对我们当中第二强的将军…
接下来，我们把泡泡里的<color=#00E1FFFF>水种子取出来</color>就可以了。
大家不要慌！只不过是运气好的喽啰罢了！
(test)大炮B点提示-2】用高处的遗迹来靠近它把
我错了，我才是喽啰，请高抬贵手…
请…我们「王下三人众」的首领在那个方向恭候您的到来…
接战！接战！不要让他们前进一步！
(test)大炮C点提示-2】小心一点走吧
咳、咳咳…别太得意，像我一样强的还有两个…
明明一点也不强啊。而且那两个，我们也解决了…
#那是因为{NICKNAME}骑士和派蒙太强了！
取出其中的水种子，以停止水泡阵地运作
放弃吧！你已经被包围了！
阿尔哥哥加油！我们来帮忙了！
阿尔
喔喔！我的小卷心菜！
欸？那个是…林猪？还有纯水…人？
莫里…居然还在啊。
哇！怎么突然就攻过来了！
莫里！别这样！
「纳西索斯·四天王之一」
哇哈哈！多亏你们水仙十字冒险团，高塔的封印解除了！
是臭名昭著的纳西索斯王下四天王！阿尔哥哥，我们也来帮忙！
天时地利在我！跟我上！
此地乃是安眠处！我等领袖乃是安！二安相加，一举安定天下！
我乃王下四天王之一！受死吧！
#啊啊，{NICKNAME}加油！我们跟小喽啰可没什么好说的！
那个金毛的体力已经被消耗得差不多了！大家上！
不要输给他们！阿尔、小卷心菜，在气势上压过他们！就算只有气势也好！
阿尔&小卷心菜
噢噢！
#呜哇！{NICKNAME}，好歹先说一声嘛——
(test)祭坛泡泡电梯A】海下的城市真漂亮
(test)祭坛泡泡电梯B】这个大雕像的shader真漂亮
(test)祭坛泡泡电梯C】这个传送效果做的真不错
(test)状态变化】泡泡大炮友好了，快去F他
(test)上部A点提示-1】泡泡好像可以被吹走
(test)上部A点提示-2】泡泡好像被挡住了，用声纳探测一下吧
(test)上部A点提示-3】这样就解决一个封印了
(test)上部B点提示-1】这里也有一个大炮，用它发射泡泡把
(test)上部B点提示-2】泡泡好像被左右水流冲在中间了，怎么才能堵住一条水流呢
(test)上部B点提示-3】真好，又解决一个了
(test)上部C点提示-1】像之前一样释放泡泡吧
(test)上部C点提示-2】不妙，泡泡好像要被子弹喷口射爆了，怎么才能挡住他们呢
(test)上部C点提示-3】好耶，又解决一个了
(test)上部打完了】这儿怎么办呢，要不要跳下去
(test)塔内再遇战斗】卷心菜你们不用出手了，反正都是免疫
(test)主塔泡泡电梯A】没想到他们都炸了
(test)主塔泡泡电梯--B拆分】（可能没有）这个房子里面真小啊
(test)主塔泡泡电梯--C拆分】（可能没有）没想到又复用了这个传送效果
(test)无尽回廊--歌谣】这是以前的歌谣
(test)无尽回廊--歌谣】捉迷藏，捉迷藏，朋友们在玛丽的哪里？在妈妈的心跳声中，在罪人的落幕舞台。
(test)无尽回廊--歌谣】捉迷藏，捉迷藏，玛丽的朋友们在这里：在游廊尽头的梦乡，在午夜前的时钟塔，
(test)无尽回廊--歌谣】捉迷藏，捉迷藏，玛丽和朋友们上哪去？去没有藩篱的大海，去所有生命的源流。
(test)第一层提示A】好像需要钥匙呢
#{NICKNAME}骑士真厉害！
嗯！继续前进吧！
(test)第一层提示C】我们再继续前进吧，这个房间里好像也没有什么了
呜哇，水泡阵地！为什么这里会有水泡阵地…？
#{NICKNAME}，快<color=#00E1FFFF>躲到柱子后面</color>！
(test)孩子们
(test)对打rmd】「XXX冒险团团长」除你武器！
(test)对打rmd】「战士」淦！
（何处传来了铃铛的声音…）
那是自鸣钟的声响…
是喔！也就是说，「冒险故事要告一段落」了，莉利丝公主就在前面！
欸？不过前面好像没有能继续通行的道路了…总之，看看宝箱里有什么好东西吧。
(test)无尽回廊提示】我们tmd又回来了
(test)无尽回廊提示】嗯……难道往回走会发生好事？
(test)无尽回廊提示】再继续往回走看看呢
(test)无尽回廊提示】卧槽怎么有一个传送门，进去试试看吧
(test)无尽回廊提示】门被锁住了，该怎么办呢
(test)无尽回廊提示】这里好像也没有钥匙……
让我看看，宝箱里有什么好东西…什么嘛，一根羽毛？
到底什么人会把羽毛放进宝箱里喔！「一大早起床，突然有把羽毛藏在宝箱里的冲动」的人吗？！
终于到手了，水仙十字圣剑！
…不对，这个是什么呀？
(test)无尽回廊提示】这里怎么又有一个罩子，说不定里面有真的剑，我们去打开看看吧
(test)无尽回廊提示】占位
(test)玛丽安
(test)玛丽安--歌谣】捉迷藏，捉迷藏，朋友们在玛丽的哪里？在妈妈的心跳声中，在罪人的落幕舞台。
(test)玛丽安--歌谣】捉迷藏，捉迷藏，玛丽的朋友们在这里：在游廊尽头的梦乡，在午夜前的时钟塔，
(test)玛丽安--歌谣】捉迷藏，捉迷藏，玛丽和朋友们上哪去？去没有藩篱的大海，去所有生命的源流。
(test)玛丽安--歌谣】好像在哪里听过……
(test)玛丽安A】小庄园那里好像有个人，我们过去看看吧
(test)玛丽安B】你和你的两个漂浮朋友真有趣
(test)玛丽安C】对了我的狗特别可爱
(test)被洋流送走】好可怕的洋流
(test)被洋流送走】他要送我们去哪
(test)泪水boss】究竟是来自故土的刺客……
(test)泪水boss】纯水能化作……
(test)泪水boss】栅栏门没了，我们继续向前走吧
(test)重回阅览室】这里本来是一堵墙的，好像打开了……
(test)重回阅览室】喂~你们去哪里辽
(test)重回阅览室】那难道是玛丽安
（test）派蒙
（test）狗1好可爱
乖狗狗，游戏时间结束了，该回家了！
（test）狗3好可爱
在这里！它可真会藏啊，居然躲在花丛里。想不踩到花的话…只能从高处跳进去了吧？
欸？它该不会是自己跳进去，现在出不来了吧…仔细一看旁边还有禽肉，这是什么陷阱吗？
唔…只能想办法清除掉这些荆棘了。要小心一点哦！
恩肖爷爷说过，勇士看到路边有吃的就会走不动路，看来是真的呢。我们先把这里的禽肉拿走吧，不然它肯定动也不动。
恩肖
你们…唉，可别把花都给糟蹋了。
只是不小心嘛…而、而且，狗都可以踩…
它们是坏东西，你们可不要学坏啊。
唔唔…
#哎呀…又踩到了…{NICKNAME}，要不还是慢一点，小心一点吧？
（test）小女孩
（test）姐姐们，狗1好可爱
（test）姐姐们，狗2好可爱
（test）姐姐们，狗3好可爱
（test）姐姐们，狗3蹲在花田里，要怎么进去呢
（test）姐姐们，狗5被荆棘困住了，肯定是玩耍时从高处的石头掉进去了。我们把荆棘打破吧。
（test）姐姐们，狗5很害怕，我们把怪鲨了吧
（test）姐姐们，别踩到爷爷的花
(test)观察顺序…
（test）用你的声纳回应海螺吧！
（test）敌人来袭了！
（test）出现了新的敌人！
（test）核心能量重聚了…
（test）核心能量再次重聚了…
(test)观察声纳的顺序…
巡轨船上还有乘客，暂时无法呼叫新一班巡轨船
这里应该就是芙佳给我们标记的地方了吧！
唔，不过好像哪里都没看到之前的那种矿石呢？
不会是藏在这些奇怪的晶体里面吧！
利用膨膨兽的音波，以寻找附近隐蔽的宝藏
欸？不在这个里面吗？
那我们去别的地方再找找吧。
怎么会有这么多重甲蟹在里面，是把这里当成它们的家了吗？
说起来重甲蟹本来就背着大大的海螺了，然后还住在海螺琴里面，感觉就像套娃一样呢！
这个大家伙应该就是这群重甲蟹的老大了吧，这么大是怎么钻进去的啦！
登上飞行器即可启航
好大的海螺啊！
前面那两个应该就是托皮娅和那个药剂师了，我们快点过去吧！
抵达飞行路径终点
芒荒能量供应失衡，需要平衡能量以继续航行
发生异常情况！
暂时无法召回「安东·罗杰飞行器」
该航线上存在正在行驶或尚未启航的巡轨船
爱贝尔
欢迎乘坐克莱门汀线「巡轨船」！本趟游船即将开往富丽堂皇的枫丹廷，也就是枫丹国最重要的城市！
我是本次负责讲解的爱贝尔，虽然不如娜维娅线的欧菲妮前辈可靠，我也会努力解说的！如果有什么不足之处，请多多指教！
啊不对，应该是「请在到站后向工作人员反馈，我们会为您热心解决」！
言归正传，我们本次航行的目的地呢，是枫丹廷。
咳咳！想要深入了解枫丹最新的机关工艺、时下流行的美食、近期将要进行的大审判，欢迎订购《蒸汽鸟报》！
说起枫丹，您或许听说过我们国家的特色「审判」，觉得这是个正经严肃的地方。
其实枫丹廷也是一座艺术与美食之城，荟萃着无比珍奇的建筑、音乐、画作与美味佳肴，每一项都值得好好欣赏…
嗯嗯？为什么要把建筑列在最前边？
那当然是因为，在本场旅途临近终点时，您将率先领略枫丹廷的壮美！请期待它映入眼帘一刻的震撼吧！
欢迎乘坐全提瓦特独一无二的交通工具「巡轨船」，本船将从海露站开往枫丹廷！
一般来说，这条路线没什么乘客，所以您可以随意挑选座位！但还请注意乘车礼仪哦！
比如，不要将尖锐的工具平放在椅子上，也不要把装得太满的饭盒带上来…
以前曾有乘客因为这样的事发生过争执，甚至演变成了私下斗殴！
不过，枫丹的规矩是「要打架就去申请决斗」，那两位乘客最后都被送去了梅洛彼得堡，过上了和谐、自律、讲礼貌的好生活…
虽然是件好事，但也不推荐您尝试哦！
开船时间到啦，出发出发！
欢迎搭乘舒适的克莱门汀线，正为您服务的是好评满满的导览员爱贝尔！
我想请问外国来的乘客，有没有携带轻盈透气的衣服呢？
要知道，枫丹的国土大部分都被温和的水域覆盖，昼夜温差并不大，一年里的大部分时候都相当暖和。
另外空气的湿度很高，稍微运动一下就容易出汗，有的游客甚至会觉得闷热。
咦…这样说来，我之前是不是不该用「国土」，而是要用「水域」这样的词呢…
《蒸汽鸟报》上有很多很好看的小说连载，尤其是刚完结的悬疑长篇《大侦探赫尔洛克》！
在一切的最后，赫尔洛克与真正的黑幕，也就是助手雅各芭小姐在铃兰十字结社旧址决战的那一段，让我的触角颤抖不已…
欸？我是不是剧透了…呃，总之，请看向「巡轨船」前进方向的左手边！我们美露莘的故乡「海沫村」，就在那边地下深处！
乘客请看，「巡轨船」即将到达「白淞隧道」。
虽说枫丹的水域面积相当开阔，但这里也有着漂亮的山地和森林，「秋分山」就是标志性的高山之一！
不少冒险家就喜欢在「秋分山」的顶上露营哦！
我也很推荐这种游玩方式，不过，最好还是注意安全，提前雇佣一些本地人或发条机关当保镖…
快看快看！前方正在接近我们的是「秋分山」，它横亘在港口和枫丹廷之间。
虽然不算陡峭，但如果让轨道从山顶绕过去，「巡轨船」就不会像现在这样平稳，而是会变成一种刺激的游乐设施！
当年，建造轨道的人邀请了枫丹科学院的专家，专家们搬来了很大很厉害的机械，打通了「秋分山」的山体，真是浩大的工程呢…
说起我们即将穿过的「白淞隧道」，当初挖开这条隧道时，枫丹科学院动用了大型工程用机关，有效减少了施工所需的人力！
凭借着建造隧道的成就，科学院的相关人员证明了核心发条机关的潜力，将它的简化版本推广开来。
所以我们的克莱门汀线也算是枫丹科学进步的重要产物哦！
接下来我们将要穿过「白淞隧道」。仔细想想，这条航线基本上没有什么人坐呢！
嗯…我想应该是因为人类不太喜欢沙漠吧？毕竟，出入枫丹主流的途径，是通过璃月的沉玉谷呢。
据说，在砂砾多的环境下，连发条机关的故障率也会提高，那正常人也应该不会想要穿越又干、又热的大沙漠到枫丹来吧？
啊，对不起！我没有说乘客您不正常的意思…
现在「巡轨船」进入了「白淞隧道」，大家可以更清楚地看到「巡轨船」发出的灯光了，很漂亮吧！
这和须弥灯具用到的荧光材料，还有其他国家的明火灯具都不同哦，是我们枫丹特有的「律偿混能」夜光灯！
当然，「律偿混能」可不止照明这一点用途。
小到驱动「巡轨船」，大到为整座城市提供日常所需的能源，「律偿混能」无所不能，还超级安全！
乘客抵达枫丹廷后，可以再深入了解一下这种神奇的能源！
枫丹有许多白白净净的建筑，这些建筑全都用到了一种名叫「泪斑岩」的石头！
《蒸汽鸟报》的一篇科普文章曾说：几百年前的一场意外过后，这种岩石才被枫丹人发现。
平时它都隐藏在地下，单看外表特别普通，内部却有着珍珠般白色的成分，只要采用正确的加工方法，就能变成相当牢固的材料…
不过，什么样的意外才能把这种石头从地下翻出来呢？
以前的人们要发掘石头里的秘密，还要把大块的岩石打碎…只有战舰上的重炮才能做到吧？
要是在枫丹夜游时，不巧碰上了路灯的维修期，或者闯进了黑灯瞎火的巷子，也无需担心——
枫丹的治安超棒的！一般来说，只要您大声呼救，附近的警卫机关就会马上赶来帮您。
就算有的警卫机关缺乏维护，听不见您的呼救，导致您被打劫，丢失了财物…您也可以去执律庭投诉，或者向《蒸汽鸟报》爆料。
用不了多久，您就会收到一笔大额赔款，总之绝对不会亏！
当然，不推荐自导自演，用这种方式赚取钱财哦，这种人好像会被列入瓦萨里回廊的黑名单，什么东西都买不到呢…
咳咳，如果看向「巡轨船」航行方向右手边的话，就能看到欧庇克莱歌剧院所在的伊黎耶岛！
看见那个很高的建筑结构了吗？我以前问过欧菲妮前辈：「那个很高的东西是什么呢？」
她说：「不知道。搞清楚事情的意义有什么用吗？」
无论如何，欧菲妮前辈是个很棒、很热心的美露莘，有机会的话，请您一定要坐娜维娅线，听听她的讲解喔！
在我的身后也就是我们航道的前方，就是壮美的枫丹廷了。下船时，请记得携带好随身物品喔！
乘客请看！航线外侧高耸入云的建筑…的后方！就是我们枫丹人引以为傲的欧庇克莱歌剧院了！
这座歌剧院正是我们枫丹执行「审判」的最高场所，可以说是全国最重要的建筑之一！
当然，平常歌剧院也会开放艺术表演…不过那里的演出偶尔很难懂。
相对来说，还是审判更有趣，因为能看到出席审判的那维莱特大人…啊，真想现在就翘班去看审判…
不行不行！爱贝尔！你可是模范导览员啊！怎么能思考这种不负责的事！
审判是枫丹最要紧的公众活动，每到公开审判那天，大家都会精心打扮，穿上最漂亮的衣服，高高兴兴地前往欧庇克莱歌剧院！
根据沫芒宫的公开报道，「律偿混能」的生产原理好像就和审判有关。
可以说，「审判」支撑着整个枫丹的运转！具体原理我倒是不太清楚啦。
总之，多亏那维莱特大人的英明布局，我们枫丹人全都用上了安全又可靠的能源！
好几百年前，建造欧庇克莱歌剧院时，沫芒宫召集了小半个枫丹廷的工人。源源不断运来的建筑材料在岸边堆积成了一座山丘。
光是这些订单的报酬，就能让许多工坊的老板不愁吃穿，放心将积蓄投入到别的商业活动中去。
而参与了工程之后，普通工人每个月都能收到一笔丰厚的薪水，这让他们能无忧无虑地工作，把枫丹廷建设得更漂亮。
所以，欧庇克莱歌剧院这个工程改善了全国的经济状况！
咳咳！说起我们的大法官那维莱特大人，亲爱的乘客，请不要吝惜您的尊敬和赞美之情！
那维莱特大人可是整个枫丹的中流砥柱，每一场欧庇克莱歌剧院的公开「审判」，他都不会缺席，平时还有数不清的事务要打理。
即便如此，他对我们美露莘还无比耐心，实在太温柔了…
在我看来，离开了那维莱特大人，整个枫丹都转不动了！
我是个小人物，一直没能和那维莱特大人说上话…但乘客您说不定有机会呢！
我呀，曾经有幸目睹芙宁娜大人登上欧庇克莱歌剧院的舞台！
她华丽的演出与高昂的情绪极其富有感染力，就连那维莱特大人也被震撼得连连摇头！
总之，我很喜欢芙宁娜大人，我觉得她是非常美丽、又非常称职的神明。
您要是有幸欣赏她的演出，肯定会同意我的看法，即使是处于「被告」的位置也一样！
哎呀！差点忘了告诉乘客：在乘坐「巡轨船」期间请勿将头、手等身体部位，以及手杖、剑、留影机等道具探出船外。
「巡轨船」运营方对由此造成的意外事故与损伤一概不负责任喔。
嗯…说得可能有点晚了？不管怎么说，很高兴您没有在航行途中遇到意外事故，我也很荣幸能担任本次航行的讲解，谢谢！
好啦好啦！本趟游船的终点——枫丹廷「巡轨船」总站，就在前方不远了！请乘客带好随身物品，下船时注意站台和甲板的间隙…
听说在有的国家，当地人会用独特的手势对乘客表达祝福，美露莘倒是没有这种规矩。
不过，有的美露莘会向厄里那斯的方向脱帽致敬，没有帽子也可以用目光致敬！希望这种方法能为乘客带来好运！
期待下次再见！
经过漫长的航行，「巡轨船」终于来到了壮美富饶的枫丹廷！
请乘客不要遗忘自己的随身行李，慢慢下船，不用心急…
若是经历漫长的旅途，迫不及待想填饱肚子，那我推荐试试德波大饭店！
虽说那里的饭菜不太符合美露莘的口味，价格也特别高，但去过的游客都对它评价很高，有时还能见到饭店里的特色表演！
对于来自异国的乘客而言，绝对值得一去！
终点站到了哦，您该不会是在船上吹着轻风，摇摇晃晃，有了困意吧？
很正常，可以理解！「巡轨船」追求的正是悠闲、愉快的搭乘体验。
看着枫丹美丽的景色，听着美露莘有趣的解说入睡，肯定也会做个好梦吧…
嗯，说不定我也可以接个兼职，去给小孩子们讲睡前故事，或者…把讲解的声音记录下来？
正好说到这里，在莱舒的发条工坊，可以买到各种神奇的发条机关，说不定店主也能定制记录声音的装置哦！
呼啊…差不多了！乘客请落座，快乐的出发时间到啦！
本趟「巡轨船」即将开往海露站，我是导览员爱贝尔，会为您好好介绍克莱门汀线沿途的风景！
虽说我以前并不是做这行的专家，但对于枫丹的各种关键地点和有趣传闻，我还算挺了解的！
希望在听了我的讲解之后，您也会更加喜欢这个国家，像欧菲妮前辈那样，走遍枫丹的每个角落！
「巡轨船」出发啦！导览员爱贝尔正为您服务。
我先介绍一下本趟「巡轨船」的终点——海露港吧！如果此前去过这座港口，应该见到过那台巨大的升降机。
听说这种尺寸的升降机啊，建造的难度相当之高，不仅如此，它还准备了使用其他能源的驱动方式！
要是乘客认识什么富商…想要建造高高的建筑，可以请他来枫丹雇佣那台升降机的设计团队…或者他们的继承者！
关于这条克莱门汀线，坊间流传着一则趣闻——
在设计之初，卡萨帕家雇佣的工程师曾考虑过建造上下两条轨道，分别用来运送游客和货物。
这样就能最大程度利用水道，克莱门汀线会成为贯穿枫丹南北的一条大血管！
但经过工程师的进一步分析，发现这条水道以后也不会有什么货运需求，于是计划就被叫停了…
现在这样也挺好的！要不然，我们航行的过程中，下方的噪音可能会影响我们的好心情！
嗨嗨嗨！乘客您好啊，我是本船的导览员爱贝尔！
「年度巡轨船最佳导览员」，「前逐影庭全年全勤十连冠」，「海沫村文化宣传大使」，「瓦萨里回廊业务推广合作新星」…
说这么多不是为了向您炫耀啦，只是想请您多听听我的解说，快快了解枫丹，在这个国家玩得开心，吃得尽兴，买到想要的商品…
要是喜欢我的解说，还请多多乘坐克莱门汀线哦！以前也有乘客不停乘坐「巡轨船」，只为听我讲故事呢！
乘客请看，远方就是山一样巨大的「厄里那斯」了，我们美露莘的故乡「海沫村」就在那边，我小时候很喜欢它的故事——
传说很久以前，「厄里那斯」来到了枫丹，询问人们：「有什么事情是我可以做的呢？」
正好，那时个子很小，手也短短的美露莘们，正为没法像大家那样建起房子而悲伤…
于是人们齐声答道：「那就请你成为这些美露莘们的家园吧。」
于是，「厄里那斯」就在那边躺下了，一转眼就是几百年。
这样看来，枫丹的大家和「厄里那斯」真是温柔善良…
请乘客极目远眺，航线西侧有着一片广阔的山地，那是大家伙「厄里那斯」躺下后变成的样子。
如果以后还有「厄里那斯」这么大的生物来到枫丹，却不像「厄里那斯」那么好说话，到处捣乱…
出动半个「执律庭」的力量，应该就能把它制伏！毕竟现在保护枫丹的力量可是非常强大的！
您如果在野外遭遇了很难对付的家伙，也可以到枫丹来寻求保护哦！
传说在很久很久以前，「厄里那斯」还没有来到枫丹的时候，这条水道的西边就是开放水域，船队可以直接驶入枫丹廷的港口…
有时候我也会想，如果「厄里那斯」没有出现，枫丹会变成什么样呢？
克莱门汀线会不会不复存在，我会不会去做导览员以外的工作…比如商船的船员？
但「厄里那斯」保护着我们的「海沫村」，我很喜欢它，也很喜欢现在的工作，所以就不胡思乱想啦！
现在，我们的前方是「白淞隧道」，成就了最新一代发条技术的工程结晶！
话虽如此，枫丹科学院财大气粗，不需要为供能的问题发愁，之后普及开来的发条机关就没有那么厉害了。
工匠们为了降低发条机关的价格，把许多材料换成了更便宜的种类，供应的能量也远远不如科学院的型号…
这就导致一般民众使用的发条机关不能承受太繁重的工作，这也算是件好事。
要不然，工人们就要担心自己的饭碗被发条人偶抢走了…
好啦，我们的「巡轨船」正在穿过「白淞隧道」…
据说，为了应对第二次涨水期的危机，有人想要用开凿隧道的方法挖空山体，在山里面建造城市。
可要是水面没过了山顶，里边的人不也会闷死吗？难道还要造一座很高、很高的塔来通气？
那这座塔就得造得非常巨大，非常牢固，叫来全国的工匠造个几百年都办不到。所以，这个方案是行不通的呀…
来到这条隧道，我就想起了同样位于枫丹廷内部的「灰河」。
「灰河」特别神秘，超级有趣！以前我没换工作时，每次去「灰河」都能找到新的惊喜！
那里的居民也非常有个性，一听说我是给逐影庭办事的，就一个接一个和我聊天…
我能感受到他们对我生活和工作的关心！互相了解才是成为朋友的基础嘛，说不定您也能在「灰河」交到不少朋友！
之所以叫「白淞隧道」这个名字，是因为附近还有一个「白淞镇」。
「白淞镇」是个很有人文底蕴的地方哦，当年「巡轨船」水道能建设成功，也离不开「白淞镇」卡萨帕家的支持。
工程刚放出消息的时候，沿道的民众都略显担忧，在卡萨帕家宣布参与建造后，质疑的声音才渐渐淡下去。
这肯定是因为卡萨帕家的人做事既公平又可靠，大家非常信任他们吧！
克莱门汀线建成之初，这条隧道里的光照条件不太好，看起来阴森森的，甚至有小乘客在隧道里被吓哭过。
可以理解啦，小孩子都怕黑嘛！
在枫丹，只要在孩子的床头放上一个逐影庭美露莘的玩偶，或是戴上有着逐影庭标志的吊坠，他们就不会怕藏在阴影里的东西了。
因为在孩子们的童话故事里，「逐影庭」的职责就是「驱逐影子里的鬼怪」！
运营方说过，我们「巡轨船」的导览员担负着很重大的职责！
对于枫丹廷有什么值得一去的店铺，值得买回去的特产，有些游客一无所知，全凭我们的介绍得以了解。
如果我们导览员讲解得好，枫丹廷的大家也能赚到更多钱！想到大家都能过上更好的日子，我就更有干劲了。
就算乘客的数量有限…就算我每次能给乘客讲解的内容并不多，只要坚持下去，就一定能取得很棒的成果！
好，我们总算穿过了隧道！如果是在晴朗的白天，刺眼的阳光可能会让乘客有点不适应吧？
听说工程师们正在测试一种神奇的玻璃，能阻挡炽热的阳光，又不怎么影响视野，戴在眼睛前边刚刚好！
至于价钱，不用担心！枫丹有许多东西应用了发条机关辅助生产的玻璃，它们大多轻便、耐用又便宜。
也许再过一段时间，您就能在瓦萨里回廊看见这种商品了。
离开隧道后，海露站和壮观的大升降机就在前方不远处啦…
说起大升降机，我以前听乘船的工程师提到过一种神奇的「始基矿」，能用来抬起更大更重的东西。
那位工程师想用这样的技术，把海露站下方的货船「提」上来，从而提高运输货物的效率…
放在什么都有可能的枫丹，也许还真不是一句玩笑话呢！
我听说，「巡轨船」设计之初的航速比现在要快几倍，喝一杯咖啡的工夫就能从枫丹廷跑到港口！
不过后来大家发现，克莱门汀线的客流量并没有那么大，就算「巡轨船」跑得再快，空着船舱来回也没有意义。
工程师们干脆就降低了「巡轨船」的速度，把节省下来的「律偿混能」用在了更有需要的地方…
这样也好，要是「巡轨船」一下子就蹿过好几个景点，我怎么讲解得过来嘛！
叮叮叮！本次航行到此结束，海露站欢迎您！感谢您的乘坐，如有反馈和建议，请给「巡轨船」的运营方写信反馈哦！
有时候，乘客的信件会转寄到我这里，每封信件我都会好好读的哦！
下次搭乘克莱门汀线的时候，我肯定会为您提供更到位的讲解！
要是好评足够多，说不定我还能拿到奖金，请欧菲妮前辈吃一顿大餐…
那样的话，乘客搭乘娜维娅线的时候，就能遇见心情更好的欧菲妮前辈了！
枫丹的门户之一——海露站到了！
如果乘客只是想到下方的港口逛一逛，不久后我们还会再见的！
如果您准备乘船离开，希望将来还会再来枫丹，好好玩玩！
另外…在您的停留期间，请抓紧机会购买《蒸汽鸟报》，在港口找找报童，或者抽空回枫丹廷去多买几份。这件事很重要！
因为《蒸汽鸟报》可是目前「巡轨船」最大的赞助…咳咳，因为这种报纸…是枫丹独一无二的特产嘛，嗯嗯！
嗯嗯！乘客请注意，本次航行的终点海露站到啦，看见您没有遭遇意外，平平安安抵达了目的地，我也很高兴！
在离开「巡轨船」后，也请多留个心眼哦。港口的人各式各样，小心不要让来路不明的家伙拐走了！我就曾经…
咳咳！最后，就算能熟练运用风之翼，也请别直接跳下去，还是搭乘升降机更安全！
好！经过一段悠闲、舒适的航行，我们终于抵达了克莱门汀线的终点海露站！
请乘客离开时不要心急，千万别把贵重物品忘在船上。要是你们离开枫丹后才发现自己落下了东西，那就连失物招领都不管用了…
对了，不推荐您购买当天的船票哦，好位置基本被提前预定了。
这里的航线大多会前往条件不太好的外国港口，经过一路颠簸和摇晃，就没什么力气在沙漠中赶路了。
个人建议，还是在港口的旅馆先休息几天，订到了较好的船舱后再出发比较稳妥！
如果仔细观察的话，您或许会发现，许多发条机关的外壳上都印制了一个螺旋齿轮的形状呢！
这个形状代表着，其中运用的是阿兰·吉约丹设计的动力核心，这种核心…呃…我记得导游手册里是这么说的！
「能够将荒性与芒性相互湮灭时产生的能量加以运用」。嗯…湮灭是什么意思？是灭火的意思吗？
传说中，枫丹科学院的创始人阿兰·吉约丹，在几百年前发明了能够思考、能够说话，甚至比我还聪明的原型机呢！
虽然那台发条机关如今下落不明，但这样的传说在许多年里一直激励着许许多多的工程师、发明家们尝试创造人工的智慧！
因此，大家创造了很多很厉害的发条机关。据说其中就有一台相对成功的机关仍在作为警卫服役呢！
欸？不过，如果发条机关比我聪明，比我会说话…那我是不是就要失业了？
我的印象里，「枫丹的水平面正处于第二次涨水期」，这个说法已经在大街小巷流传一段时间了。
有的人非常恐慌，有的人紧张兮兮，开始准备自保的装备。
工匠和商家一直在推出新的商品，比如什么水下物资贮存箱啦，特别笨重的潜水服啦，听说还有在水下密封的房屋…
当然，大多又贵又没什么用。问我的话，我倒是不觉得有什么好怕的啦。
美露莘在水下的生活，并不会比现在麻烦多少，主要是不能经常做热腾腾的饭菜，有点可惜啦…
说到我在枫丹廷最喜欢的活动，那当然是看德波大饭店的表演了！
要是运气好，还能遇见超华丽的魔术师拍档——琳妮特小姐和林尼先生！
他们两位的魔术盛宴，放眼全提瓦特都没有对手！
将来甚至可能去欧庇克莱歌剧院公开演出！
琳妮特小姐和林尼先生的演出不会额外收费，但《蒸汽鸟报》经常提前透露他们的演出时间，于是就有许多人花费重金预定桌位…
呜呜，我出不起那个钱，每次都只能站在后排远远地看，排队和他们合影也要等好久，搞得我第二天上班打瞌睡…
说起我们经常讨论的枫丹科学院，它的全称其实是「枫丹动能工程科学研究院」，这么长的名字，一听就很厉害吧！
那里的专家们个个学识渊博，不过，和邻国须弥的教令院不同，科学院的研究集中在能源和机械领域，更专一，更有方向性！
传说科学院招募的测试题有超恐怖的计算量，我们这种…想不通「鱼鱼咏唱派」切几刀才能分成七块的平民，一道题都看不懂！
当然，那里工作的辛苦程度也超出一般人的想象啦，按照欧菲妮前辈的说法…「没必要把自己逼得那么紧」。
别看我现在在为乘客讲解，其实我原本是在逐影庭抓坏人的呢！因为我工作很努力，所以被提拔到「巡轨船」来了。
现在，我能每天在航道上看风景，还能看看远处的厄里那斯，我就觉得，大家对我真好。
所以，我一定会努力工作，让乘客开心。本次航行，也请多多指教喽！
其实，娜维娅线的欧菲妮前辈以前是逐影庭的王牌呢！听说她原来帮助警备队抓住了好多坏人，是我们美露莘的骄傲。
我被调到这里以后，有一天，她换上了新的制服，登上这艘船，说：「既然他们敢把你踢到这来，那我也没必要呆在逐影庭了。」
虽然不在一艘船上，但能和欧菲妮前辈继续做一样的工作，真是太好了！
对了，也有像希格雯这样的美露莘呢！她在梅洛彼得堡照顾生病、受伤的人。
啊，乘客可能不知道呢！梅洛彼得堡是一个，有很多人在里面，每天认真工作、规律生活的好地方。
欧菲妮前辈跟我说过，住在里面的人可能会比较讨厌美露莘…但既然乘客是名人类，去看看是没问题的吧！
「娜维娅线」和「克莱门汀线」的名字，听说是修建水道的人为了纪念他生命中最重要的两位女性而起的。
啊，人类真是太浪漫了！就像之前《蒸汽鸟报》上连载完结的《伽尼墨代的慕情》里描述的故事一样…
咳咳，我个人非常推荐大家订阅《蒸汽鸟报》！
说起来，直到不久之前，我才知道，原来大部分的人类是不能在水下呼吸的呢！
听说，有神之眼的人类才能够在枫丹的水中呼吸、说话，一般的人类则需要携带专门的护具和气瓶。
生为美露莘，能够随时在水里找美味的汐藻来吃，真的很幸福呢！
在枫丹，大部分的美露莘都在为警卫部门服役喔！
这是因为我们美露莘看到的东西和人类不太一样，所以更加容易找到坏人的线索。
不过抓坏人是很辛苦的事情，因为我们的腿比人类短，跑得比坏人慢。
我们美露莘呢，在诞生时一般会有一个与生俱来的信物，是我们来到这个美丽的世界上得到的第一件纪念品，是很重要的东西喔！
每个美露莘的信物都不一样，我的是一把剑的碎片，我觉得它象征的是勇气！
之前有个奸商想用那维莱特大人的尊名申请商标，还找了两位大律师撑腰，闹得满城风雨。
不过后来，他们的案子根本就没通过专利局的受理流程。人类的流程真复杂啊…
昨天落枕了，肩膀剧痛，今天请假躺一下…啊对不起！我错念成同事的请假信了。呃…我们美露莘…会落枕吗？
发条玩具是枫丹精密机械工艺走进生活的写照之一，而且，发条玩具的性能一直在提升。
最近有些型号的性能，在不额外进行限制的情况下，甚至能够超过比较老旧的警卫机关呢！
所以呢，也有聪明的人，会为这些玩具配备武器、改写逻辑、解除性能限制，再销售出去，很厉害吧！
对于难免遇到坏人和魔物的冒险家们来说，这样的玩具应该很实用呢！
欧菲妮
欢迎搭乘娜维娅线，我是欧菲妮。
巡轨船即将出发。请勿将头、手等身体部位探出船外，「巡轨船」运营方对因此造成的事故与损伤一概不负责。
还有就是请大家去买《蒸汽鸟报》，虽然我自己根本不看…
乘客您好。我是本次航行的导览员欧菲妮…各位即将去往伊黎耶岛。
很多人在那片区域受到审判，被送去梅洛彼得堡。
不过乘客大可以开心点，在梅洛彼得堡生活，对于一些人而言或许是好事。
咳！欢迎远道而来的乘客。导览员欧菲妮为您服务…
本次「巡轨船」的目的地伊黎耶岛全年多雨，不知是不是经常被两位大人光顾的原因。
建议各位提前准备好雨具，现在去买也没关系，反正娜维娅线全日无休，等下一班就好。
娜维娅线「巡轨船」即将起航，我叫欧菲妮，如您所见，是一位普通的美露莘导览员。
美露莘能看见乘客看不见的东西，所以我给乘客做的讲解，可能会出乎您的预料。
即便您不喜欢，我也会按备好的稿子念下去，还请您理解。
开船时间快要到了，根据「枫丹水道交通守则」，不建议您携带以下危险品乘船…
啊，乘客不必紧张，我只是遵守流程，在宣读条例罢了。直觉告诉我，您并没有违规的倾向，我相信您。
「巡轨船」出发在即，请乘客做好准备。只需要找个喜欢的位置，挑个舒舒服服的坐姿就行。
目前正在运行的两条线路都是悠悠哉哉的中速水道，就算开船时您没有站稳坐好，也不会轻易摔倒。
本次航行的目的地是伊黎耶岛，值得一去的地方是露景泉和欧庇克莱歌剧院。
而在我们航行方向的左边，著名的枫丹科学院就在天上，托实验事故的福产生了新的景点。人类的智慧真是壮美呢。
发条机关的制造并没有什么专利法以外的限制。除了枫丹科学院，还有许多民间的工坊会研制各式各样的发条机关。
有人会对已有的型号进行改造，也有不法分子会将发条机关用在盗窃、抢劫、监视与非法勘探等活动中。
如果遇到这种情况，请尽快向附近的执法人员报告。
有人担心枫丹的工程师在发条机关上取得的成就会导致人类与美露莘被取代。
不过乘客不必太过担心，因为发条机关是无法像我们一样有衣食住行以及享乐的需求的，不会为这些事情花费摩拉。
至少在这一方面，我们还是具备着无法被超越的优势。
航线的一旁就是欧庇克莱歌剧院了，剧院的主舞台非常宏大、华丽。
有的艺术家为了在那里登台表演，甚至耗费了毕生的心血，真像是热血小说里的故事呢…
或许乘客也可以学学那位大人的技巧，给自己设定一个远大的目标，这样一来，生活也会更有动力吧…
相传，那位大人曾说过：「不同流域的水蕴含着不同的情绪」…原话未必如此，大意就是这样。
现在我们的水道正接近欧庇克莱歌剧院，要是乘客和那位大人意见相同，可以品尝一下这附近的水，或许能尝出「枫丹百味」呢。
伫立在那边的欧庇克莱歌剧院是本国顶尖的就职去处，其中的工作人员需要通过严格的文化、艺术、礼仪和法律测试。
当然，薪资待遇也是普通人梦寐以求的水准。假如乘客有兴趣，不妨去「沫芒宫」报名试试看吧。
在枫丹人口中，露景泉能实现愿望，相应的习俗是向喷泉中投掷摩拉。
说真的，如果泉水中真的存在什么精灵，每天不需要做任何事情就能拿到摩拉…总之，露景泉是很流行的景点，您可以去看看。
枫丹科学院一直在研究我们枫丹特有的荒性与芒性的能量体系，并开发了许多基于它运转的发条机关与设备。
对工程师而言，这种能量遍布枫丹全域，甚至有时也会存在于生物当中。
如果能够善加利用，想必能够大大造福枫丹…前提是解决它极不稳定的问题。
许多游客特别喜欢枫丹的特色香水，其中加入了「茉洁草」的香水由于性价比极高，最为畅销。
不过，这种香水可能会引起宠物的异常反应，比如让猫类在你身上抓来抓去，让犬类对你狂吠不止。
作为亲历者…我诚心建议各位注意这种香水的使用量。
枫丹海鲜汤食材选择丰富，烹饪方法多样，是代表枫丹饮食的招牌菜。
不过它并不适合旅行携带，同时被法律禁止在本船、大剧院、公众厕所等公共场合食用…噫。
过去曾有坊间传说称，犯罪团伙会通过《蒸汽鸟报》的广告栏目，使用密语与暗号进行沟通。
这则传说大大提高了广告栏目的阅读率，我们还对一些店家与工坊展开了调查…总之，推荐订阅《蒸汽鸟报》。
泡泡桔是枫丹特有的水果品类，微甜微酸，饱满多汁，很适合一般人类。
不过，我们美露莘对酸味特别敏感…我曾经遇见违法市民用泡泡桔试图行贿，后来他被从重处罚…哼！
枫丹的陆地面积原本比现在要大，但涨水期时有许多地方都被淹没了…
但对我们美露莘而言，这并没有什么所谓。我们能够在水下呼吸，在海沫村也有修建在水下的家。
许多枫丹菜肴大量运用了面粉、奶油和黄油，入口的瞬间确实相当满足，但不久后会让人昏昏欲睡，不适合作为上班族的早餐。
当然，各位乘客完全不必为此烦恼。
枫丹的执法部门分为「执律庭」和「逐影庭」，前者负责一般的治安问题，后者则会处理一些棘手的刑事案件…
嗯，官方的说法就是如此，您最好不要深入打听它们的情报，有可能被反侦察的专员盯上。
尽职尽责的记者在枫丹很受尊重，比如…始终活跃在一线的夏洛蒂小姐，她向来强调报道的真实性。
有时为了收集宝贵的素材，她不惜在执律庭出手的边缘跳舞，偏偏又跳得不错。久而久之，她甚至和特巡队的一些成员都混熟了。
假如乘客百般不幸，摊上了坏事，被「逐影庭」列为目标，那最好还是先离开枫丹避避风头。
想要摆脱「逐影庭」可不容易，她们的作风没有一点人情味可言，甚至对自己人都很苛刻。
「笨」在她们眼中都是不可饶恕的过错，更不必说会被审判的罪名了…
若是您千般不幸地遭到审判，还有一个自保方法——在庭审前提出异议，进行「决斗」。
若是战胜了「决斗代理人」，您就能摆脱罪名，成功维护自己的名誉，无需再被审判。
不过，以您呈现出的气息…对方或许会派出「绝无败绩」的克洛琳德大人。
面对那位大人，我只能建议您…不必把决斗的胜负看得比性命还重。
枫丹廷附近的水域下方，有着被淹没的旧城区。水下的废墟错综复杂，若是想去探险，请别掉以轻心，最好准备好可靠的装备。
我听说，行内有位名叫菲米尼的「潜水员」，他的专业技能堪称完美。有人评价他「能在鱼都难以抵达的地方穿梭自如」。
不知道这么厉害的「潜水员」需要多高的分成比例才能雇到呢…也有可能，他从不接受外界的委托？
有时候我也会想，如果我像希格雯那样，有着一副更特别的身躯，工作起来是不是会更轻松呢…
至少不用再痛苦地捏着笔慢慢写字，而是用打字机写报告了。
好的，我们即将到站。离开时请带好随身物品。
虽然我会把乘客落下的东西带到失物招领处，但处理相应的文书记录真的很麻烦，毕竟我们美露莘的手不太适合拿笔。
下船时请小心，很荣幸能担任本次航行的讲解，谢谢。
终点茉洁站到了，请乘客检查一下个人物品再下船。
要是乘客对「巡轨船」有兴趣，想要留影纪念，建议找个机会，到克莱门汀线的枫丹廷站去做这件事。
一是因为茉洁站的气氛没有枫丹廷那边热闹；二是我干活没有克莱门汀线的爱贝尔那么勤快，船打扫得没她干净。
三是…美露莘的手…至少我自己，还用不来留影机…
不短不长的「巡轨船」旅途到此为止了，各位已经抵达了伊黎耶岛的茉洁站。
请乘客注意了，这片区域对卫生的要求格外严苛——在这里乱扔垃圾有可能被重罚，甚至判刑！
所以，不推荐乘客边吃东西边欣赏风景呢。
现在，我们已经抵达了茉洁站。若是乘客准备前往欧庇克莱歌剧院观赏「审判」活动，建议您在用餐完毕后再去。
因为歌剧院有明文规定，禁止携带食物入场。
就算您冒着风险，偷偷带了些小零食，在「审判」活动进入重要阶段时，您大概也会目不转睛地盯着舞台，完全没有心思吃东西。
「巡轨船」已驶入伊黎耶岛，茉洁站欢迎乘客的到来。
假若想和欧庇克莱歌剧院最尊贵的两位大人见面，不建议在这里等候机会。他们有着专门的交通方式，不会乘坐这趟免费的航船。
我认为，这并不是两位大人强调高低贵贱之分，而是他们在避免自己的言行举止被《蒸汽鸟报》捕捉和放大，引起不必要的揣测…
娜维娅线的终点到了，现在我们抵达了茉洁站。出于导览员的职责，我诚挚地建议您，不要轻易踏上枫丹科学院废墟探险之旅。
毕竟在事故之后，那里满是待回收的研究院资产以及未被发现的危险区。
但考虑到乘客的实际情况…我觉得我为您担心是多此一举，祝您一路顺风，玩得愉快。
欢迎搭乘娜维娅线返回枫丹廷，欧菲妮是您此行的导览员…或许我的讲解不如实际观赏景色来得精彩，请不要介意。
总之，此行的终点是本国的都城枫丹廷，就连把那座城市比作「石头和金属巨笼」的批评家也无法否认它的艺术美感。
「巡轨船」就要出发了，请乘客随意挑选座位，行李也可以放在椅子上。不必担心，本船从未出现过满座的情况——
有一次，欧庇克莱歌剧院的员工驳船偶遇故障，不少人搭乘本趟「巡轨船」下班，即便如此，船上也还空着不少座位。
许多美露莘觉得淋雨很温暖，起初人类还不理解我们，双方共存很久后，才慢慢达成了互相间的体谅——
有人习惯了下雨天不撑伞，也有美露莘特意躲雨…总之，这趟露天的「巡轨船」要出发了。
如果途中淋到了雨，还请乘客放平心态…
娜维娅线「巡轨船」快要起航了，终点站枫丹廷的治安标准相当苛刻。
假若您曾犯下罪行，仍被执律庭评估为「具备威胁」，进入枫丹廷的那一刻起，您就会处于专员的监视之下。
此后，如果您不得不登上欧庇克莱歌剧院的舞台，您被记录的一切言行举止都可能被列为「审判」的证据。
本趟「巡轨船」将在咖啡的香气中驶入枫丹廷。
咖啡厅是重要的场所，那里聚集了许多知识分子和艺术家，往往能听到他们在聊各种高深的话题。
如果您愿意生造几个名词和概念，加入他们的谈话，说不定还能发掘出有用的情报呢。
乘客您好，我是导览员欧菲妮，本船正要前往枫丹廷。
无论您想要学习提瓦特时下的前卫艺术，还是传统保守的经典艺术，枫丹廷都是您的不二之选…
前提是您自己能分得清它们之间的区别，不被城里的半桶水带偏。
水道右侧的半空中，正是枫丹著名的科学院。
听说科学院的员工不论等级高低，都在疯狂加班，不知道是不是这一点促成了那场事故呢…
从现在的位置向左观察欧庇克莱大剧院，可以说是最佳角度…好一座富丽堂皇的建筑，那位大人还真是把钱花在了刀刃上呀！
按理说，发条机关是非常精密的仪器，科学院的专家多次强调要轻拿轻放…但遇见问题时，用力踹上两脚，总会有奇效。
除了正在运行的两条水道，和因事故中止的一条之外，本来还有两条规划中的水道。
不过之前又出现了某种意外，后者被彻底取消了…
有篇文章说，这条航路的南侧是「安全的法律」，北侧则是「激进的科学」。但我想，这篇文章只是在刻意制造对立罢了。
我原本是有资质进入欧庇克莱歌剧院工作的，后来因为一位很让人在意的后辈放弃了上家的差事，改做了现在这行。
很好，我们抵达终点站了，还请乘客下船…
并不是催促乘客的意思，枫丹廷值得游览的景点实在太多，尽早去逛逛，就可能更早一些遇见宝藏…
说不定我也能趁着这个空档休息一下，去阿鲁埃那里喝杯咖啡…导览员的心情也需要调节嘛。
嗯，我们已经回到了庄严的枫丹廷，请乘客带好个人物品，离开「巡轨船」。
如果乘客想要尽情消费，大肆采购枫丹的特色商品…白棠珍奇屋和达莫维百货都是不错的去处。
如果像我一样，手头不是那么宽裕，可以去瓦萨里回廊逛一逛，说不定能碰见正在招揽帮工的店家。
有些店日结工钱，从不拖泥带水，您就不愁没收入了。
本次航行的终点站枫丹廷到了，假如乘客想要尽快收集本地的情报，推荐您先去一趟书报亭，那里是各种信息的汇聚地。
当然，请别太过关注其他人，表现得像是反侦察的逃犯…那样很容易被特巡队盯上。
本趟娜维娅线的旅途结束了。离站时，请避免和打着《蒸汽鸟报》名号的记者过多交流。
乘客您是外来人，不一定能分辨出他们身份的真伪。
有的人只不过想借着您「外国旅客」的身份，写些耸人听闻的消息博眼球罢了，不值得您浪费时间。
「巡轨船」快要进站了…您似乎没有携带行囊？如果之后还要长途旅行，可以去博蒙特工坊，和伊丝黛莱女士交流一下。
说不定她可以为您打造一个异常坚固的行李箱，不仅便于存放物资，还能当作盾牌和武器…
凭我的猜测，或许后一项功能会派上更多用场。
繁荣的枫丹廷近在眼前了，「巡轨船」即将到站…
推荐乘客不要在北国银行附近晃悠，可能会有人拉着您去干名为「发财」，实则「犯罪」的事。
毕竟银行和借款、急需用钱的困窘之人，总是息息相关的。
当然，希望乘客同时拥有强大的经济实力和极高的道德水准，完全抵御住诱惑。
对于喜欢游泳的客人，请务必避开渔业资源富集的水域。枫丹有着许多「特别」的鱼类，它们可能会给您的骨骼留下痛苦的记忆…
今天我本来想以「脚趾扭伤」为由请假一天，但被指出美露莘根本没有脚趾。美露莘的身体真是不如乘客这样的人类身体方便。
原本除了娜维娅线和克莱门汀线，还有通往枫丹科学院的卡雷斯线。因为显而易见的原因，那条线路目前正在无限期停运中。
娜维娅线途中并没有任何站台，若是乘客您看见了感兴趣的去处，想直接跳船…
请务必注意安全，「巡轨船」方对此不负法律责任。
枫丹廷里比较有趣的地方…大概还有地下的「灰河」吧。那一带地形比较复杂，还藏着大量有用的东西和信息。
有一点需要注意，如果带着宠物，去「灰河」一带游玩时还请小心，宠物在那里走丢后，找起来可不是件容易事…
尽管「灰河」的居民没有光鲜的生活条件，但他们的生活智慧不容小觑。我还在上家当差时，在那里干活的经历还算愉快。
梅洛彼得堡是个好地方，在那里不用担心狂风暴雨，也不用为工资和房租发愁，只是外出非常不方便而已。
我还在上家当差的时候，有位工程师请我当过「手模」，说是要改善各种工具的「美机工效」，也不知进度如何了…
「特巡队」一直在强调铳枪的优异和优雅，但那种东西，我们美露莘是用不来的…一看我们的手就明白了吧！
以前有乘客咨询过在枫丹定居的方法，其实很简单…找到街头的警卫机关，和它比划比划就行，打输打赢都一样。
要是谈到正经的定居方式…那当然是找一份有官方认证的工作了。至于在「灰河」附近接的差事，大多只能当成外快。
无论什么时候乘船，都能见到我和爱贝尔，其实是有两个和我们完全一样的发条机关在代班哦…哈哈哈…不好笑吗？
「巡轨船」的运营方经常接广告，大概是因为「巡轨船」不收钱，还要给员工发工资吧…您也有打广告的需求吗？
说起《蒸汽鸟报》，上头的文章质量参差不齐，好的很棒，差的没眼看，不用全当真。有时爱贝尔都能一眼鉴定文章的真假…
一般来说，运营方塞了钱的广告，我们必须加入解说，但不管怎么宣传，我和爱贝尔都拿不到提成…所以，请听我的语气行事。
勒波特钟表店的商品非常不错，计时准确，外观也很漂亮，真是一分钱一分货，只不过，带着它们干粗活后，还得细心保养…
如果遭遇怪人兜售纪念品，而您又失手给了对方两拳…这种情况通常是会被视作正当防卫的，不用过度紧张。
假如您听见了「足不出户的侦探查破要案」之类的传闻，不必在意。多半是卡朗代沙龙的人编的，他们在呼吁削减执律庭的预算…
命运…徘徊…盛大的展演！
惊喜…想象…缺一不可！
#咦，{NICKNAME}，你听见了吗？那边有个奇怪的喇叭，正在播放什么消息呢！
好像有蹊跷，我们过去看看吧？
啊！原来是这三个家伙偷走了最后的风之微粒！
难道说…空中小镇的气球也是被这些家伙破坏的吗？
#可恶…{NICKNAME}，我们上！教训这些家伙，抢回「风之微粒」！
找到告示喇叭了，发现「黛依阿的三日遐想」的演出地点！
这里会上演什么样的话剧呢…有点期待！
来自喇叭的旁白
驶向藏宝地的过程中，「黑水晶」号闯入了凶险的水域…
海面之上，浓雾弥漫，翻卷的狂浪不断拍击船体，引发剧烈的摇晃。恐怖的落雷频频降下，擦过桅杆与船帆…
桅顶的瞭望手什么都没法看清，罗盘也失去了作用…不知是不是幻觉，船员们的耳边居然还响起了暝彩鸟的叫声…
呃啊，这次的「呼呼飞车」摇晃得很厉害，确实有在船上航行的感觉…我也开始头晕了！
关键时刻，船长接过了舵手的职责。「黑水晶」号似乎适应了骇浪的节奏，开始平稳航行，穿破了危险的水域…
威尔船长
不要慌，弟兄们！让我们的直觉和乡亲们的祝福引领我们，我们一定能找到正确的方向！
不对啊？附近怎么有这么多沉船？我们好像来到了更危险的地方！
提高警惕！这些全都是争夺财宝的败者，海怪的爪牙也在朝这个方向前进，说明我们没有偏离航向！
大副
遇敌！遇敌！舰艏方向，海怪的爪牙来袭！
众水手
这个海怪…明明一直在索要贡品，掠夺了几十个小镇的财富…难道它们还不满足吗？
弟兄们，别慌！操纵重炮迎击海怪的爪牙们吧！这将是一场恶战，但胜利就在不远的前方！
#好，终于轮到我们上场了！{NICKNAME}，给那些家伙一点颜色瞧瞧！
新人们，干得漂亮！海怪的爪牙败阵了，保持航速，继续前进！
然而，战斗的喧嚣散去后，远方的薄雾中传来了凄美而妖娆的歌声…
船长，我感觉有点奇怪，眼前好像出现了奶奶做的饭菜…好香！
想用海妖的歌声蛊惑我们吗？这样的伎俩太传统了！弟兄们，用泡过水的松茸堵住耳朵！
欸？松茸？我们没有松茸，要用手捂住耳朵吗？
紧急情况！前方海上断崖，准备应对冲击！
全员最高戒备！抓紧了，千万别被甩出去！
呃啊啊啊啊！海上怎么会有悬崖！藏宝的地方未免也太凶险了！
又是一处海上断崖，继续保持防御姿态！
连着两个悬崖！如果真的坐在船上，肯定会被甩飞的！
就算水手撑过去了…船也会撑不住摔碎的吧。
一波三折后，「黑水晶」号总算抵达了藏宝地前方的关隘…
那里有一台「聚流映灯」？所以说…使用它就能穿过这个关口，没错吧！
没想到，另一群海盗在这里等候已久！他们是威尔船长的老仇家，向「黑水晶」号发起了猛烈的进攻！
怎么回事，还有半路打劫的同行吗？这也太阴险了！
仇敌的伏兵
威尔，你可真是个好小子！不去干你的海盗本行，反而打起了宝藏的主意，想要蒙骗海怪大人！
笑话！为富不仁的家伙全都被我们打劫过了，我们不能再困守在那条老路上苦苦支撑，当然要想办法改变局面！
不可能，明明是一群乌合之众…居然这么顽强？
但你们逃不掉的，尝尝最猛烈的炮火吧！
别想阻挠我们，我们一定会拿到宝藏，让所有人脱离困境！
没错，说人家乌合之众也太过分了！「黑水晶」号的大家都是有情义的海盗，可不能被你们这些坏家伙打败！
好呀，我们成功了！那些坏家伙没得逞！
战斗结束！「黑水晶」号，全员集合！
那帮家伙发现自己的伎俩没用，居然就这么逃走了…我们也离开这片伏击场吧。
找到了，又是一个大喇叭，说明这里可以有演出，可以体验「黛依阿的三日遐想」！
不过，周围的环境有点阴森呢，这也是黛依阿预想中的设计吗？
落单的水形幻灵去除了山石的虚像，揭示出隐藏的通路，领着两位智者，深入了幽邃的森林…
道路被阴沉的黑幕笼罩，四下都是诡异的影子。前行的过程中，智者的耳畔缭绕着某种古怪的低音…
背后更是有着一股凉意，仿佛在接近古堡的过程中，早就被暗处的眼睛死死盯住…
啊！「小水珠」闯进了视野，真的被石化了！我们快帮帮它！
那些幽魂…明明就是一些胖鸟模样的机关而已，看起来呆呆的！把它们都哐哐打倒应该就完事了！
咳咳，温馨提示，破坏剧目中的场景物件，需要承担十倍赔偿…身为智者，一定能找到蛮力以外的方法，优雅地度过难关！
怎么还有这种规矩…不能处理掉那些家伙，要怎么让「小水珠」过去？
没办法了，附近好像有些<color=#00E1FFFF>箱子和杂物</color>，我们两个没有被魔咒影响，也许可以把那些东西<color=#00E1FFFF>推过去</color>，挡住幽魂的视线！
落单的水形幻灵
呜…停留的时间不长，没什么问题…
没有被完全禁锢的话，石化的过程好像是可以逆转的。
还好还好！我们也不用特别紧张了！只要及时把幽魂的视线挡住就没问题了！
这个幽魂机关的面前…放着一个碗？它是不是没东西吃了，在向路过的人要饭？
哼！做坏事，饿肚子，活该！
不过，这样一来，我们也有机会了。说不定给它一点食物，它就会识趣地放我们过去！
虽然石化的过程可以恢复，但肯定不好受吧。
不能让「小水珠」一直难受，我们可以试试加快速度，或者提前用东西把幽魂的视线挡住！
呜…居然这么为我操心…太谢谢你们了！
穿过重重封锁，摆脱众多幽魂后，宏伟而阴森的古堡出现在了两位智者眼前…
古堡的轮廓高耸而尖锐，在清冷的月夜中彰显出独特的压迫感…
这就是坏东西聚集的古堡吗？确实挺有氛围的…
前边的机关，是找到钥匙的关键！
#你说的是「聚流映灯」吗？我懂了，就用它来解开眼前的难题！我们一起上吧，{NICKNAME}！
不对啊？宝箱里怎么没有那个密室的钥匙？难道我们找错了…
愤怒的幽魂头领
吵闹的家伙！居然还敢带着帮手回来？还好我早有准备，布置了一堆诱饵！
原来，眼前的宝箱只是一个幌子。幽魂头领们相当忌惮两位智者，只敢将关键的宝箱藏起来，躲在暗处叫嚣…
呜…好恐怖…
这个声音越听越可恶…「小水珠」别怕它！只敢躲在幕后的家伙，最差劲了！
第二个宝箱！这次…又没有钥匙？
愉悦的幽魂头领
咿哈哈哈哈哈哈~密室的钥匙就放在最后的宝箱里，可惜你们绝对拿不到它！别痴心妄想啦~
两名幽魂头领为智者和水形幻灵设下了不可能解开的难题！整片区域都被幽魂的视野笼罩，无处可藏！
什么情况？这两个鬼魂居然算计我们！
必须做点什么…
随着智者们拿到钥匙，开启最后的密室，两位幽魂头领明白自己无能为力，懊恼地逃走了…
其余幽魂也四散离去，不再妨碍智者…
小心那些幽魂的诅咒！它们可能把我们从「先成图」的世界赶出去！
好！发现新的喇叭，又可以玩到「黛依阿的三日遐想」啦。
这里会上演什么话剧呢？我还挺好奇的！
发现「聚流映灯」！接下来的剧目，应该就要用到它了！
#{NICKNAME}，我们赶快启动它吧！
两位年轻守望者的身姿如同飞鸟，轻松地拾掇着散落的「风之微粒」。
与此同时，奇迹建筑师也在全速修复小镇地基中的升力气球。
收集这些「风之微粒」也不算轻松啦！至于修补那些气球…肯定很累很累！到底是谁干了这件坏事啦！
怎么回事！最后三个风之微粒…居然逃出去了？
#我们快追上去，{NICKNAME}!
我懂了，我们来到了设定上的「十几天后」，省去了观看建筑师造房子的时间！
#{NICKNAME}，我们现在就去和他们会合吧！
特别的乐园告示塔
喂喂？咳咳！各位游客与工作人员，我要宣布一个令人振奋的好消息！
就在今天，有两位游客彻底完成了「黛依阿的三日遐想」，创造了本项目的记录！
我们为两位可敬的游客准备了一份特别的礼物，诚邀两位到寄想者剧场中央的广播室来领奖！
只需念出最关键的那句暗号，就能开启遐思幕后的门扉！
#你听，{NICKNAME}！居然给我们准备了礼物！说不定还能见到那个黛依阿呢。
我们现在就去广播室看看吧！
很久很久以前，有一位大盗，他生活在一处没有光芒的国度，人人都受黑暗所苦…
大盗
世人称呼我为…
佐西摩斯
等等，凯亚先生，得正对着收音器…不然声音会偏…
好…世人称呼我为「短刀大盗」，却不知我劫富济贫的义举。
唉，在这无光之处，那些阴暗中行事的家伙愈加肆无忌惮，不得不摸索前行的人们却愈发困苦。
正在大盗苦恼之时，世上突然发生了变故，一颗流星自天边划过…
#{NICKNAME}，<color=#00E1FFFF>踩一下前面的移动机关…</color>
好啊，虽然只是瞬息，但那光芒也彻照了天地…
若我能寻得那道光，我便能照亮黑暗，那么众人就将不再受暗翳遮眼之苦。
大盗立刻追寻流星的轨迹，那颗星星不断前行…不断前行…
#那个，{NICKNAME}，<color=#00E1FFFF>星星不断前行…</color>
没想到竟然会来到这片危险的沙漠…
眼前的沙漠本就流传许多恐怖的传说，而流星降落之处，地貌变迭，山岩嶙峋。路途艰险，好在他已下定决心。
——既然已经来到此处，便没有退缩的道理。
大盗历经艰险，走入沙漠深处，可出现在沙漠中的并非流星，而是一个身着白衣的女孩。
奇怪，我明明追寻落星的轨迹来到此处，那边的女孩，你可知道耀眼的光芒去了哪里？
女孩如是说道：
女孩
远途的来者，您所追寻的光芒不过是瓶中之火，但此刻星火已熄，光明远去。
瓶中之火？
是，那瓶子也是为人所赠…
于是，女孩向大盗讲述了瓶子的来历…
女孩原本居住在瀑布之上的王国，直到王朝颠覆，政权变化，她与她的族人四散而逃。
离途中的密林浓雾弥漫，更有丛生的荆棘试图将她阻拦。
下面有机关，<color=#00E1FFFF>在触发的时候按一下</color>，荆棘会收到台下…
若我能寻得一盏灯，便能穿越森林，那我就能…活下去…
手臂与足心布满细密伤痕，女孩忍受着痛苦徐徐向前。路途艰险，好在她已下定决心。
目的地将近，巨大的荆棘突然横亘眼前，沉重的绝望之情涌入女孩心间。
若有人能在此处帮助我，我愿意付出一切作为回报。
女孩真诚的愿望被人听到…
等等等等，最后的荆棘没有做机关欸。
啧…忘了检查那几块荆棘板子了…
凯亚
按照剧情，现在要把那个板子收下去？
是的，居然漏处理了，这下麻烦了…
#可莉来帮忙！荣誉骑士{M#哥哥}{F#姐姐}接住啦！
啊，果然是「蹦蹦炸弹」！
咳咳…女孩真诚的愿望被人听到，路过的「蹦蹦炸弹」为她开辟了通路…
太谢谢你啦，「蹦蹦炸弹」。
女孩得以前往密林深处。那里没有所谓的明灯，却等待着一位火红的魔女。
这里说明一下，原剧本里烧掉荆棘的正是这位魔女，哈哈…
这种话最后再说啦！
魔女同情女孩的遭遇，将怀中之瓶递给了她。
然后，魔女向女孩讲述了瓶子的来历。
火红的魔女生性活泼，喜欢远行。在绿洲休憩时，她从月牙般的湖边捡到一只漂亮的瓶子。
可莉，快，到这个灯前…
来啦来啦…
火红的魔女是能满足人愿望的了不起的魔女，她把瓶子也变成了同样了不起的瓶子。
只不过满足愿望的功能，仅限于瓶内。
「哎呀，这个瓶子呀！作为玩具还稍差一些，但作为栖身之所倒算是合格！」
火红的魔女向瓶中吹了一口气，将瓶子变成了仅有一次的，能在瓶子外实现愿望的东西。
咦，要吹气吗…呼——哇，瓶子变亮了…
火光自瓶内亮起，瓶子变成了像魔女一样火红的瓶子。
火红的魔女说完故事，留下火红的瓶子便消失了。
原来是能实现愿望的瓶子，那我要离开这里，去任何人都无法找到的地方…
「然后呢？」那个瓶子似乎在轻轻提问。
我也不知道。
瓶中火焰熄灭了，女孩实现了仅此一次的愿望，被送至了任何人都无法靠近的沙漠之中。
来寻求流星的大盗听了整个故事，有些失望，因为瓶子失去了能够在瓶子外实现愿望的火光。
好奇怪啊，如果我许的愿望实现了，这里本来应该是任何人都无法找到的地方…
沙漠确实很危险，但我下定决心，历经苦难，最终才到达了这里。
那你取走这瓶子吧，它或许能实现你的愿望。可惜愿望仅限于瓶内。
那就给我光吧。
于是女孩顺应大盗的意思，让瓶子里出现了光。
他们发现，光虽然只在瓶子里生成，却能透过瓶壁，到达世界上任何地方。
虽然与那火光不同，没有那样炫目，但这也是了不起的光。
我取走了瓶子，那你怎么办呢？
那不如，你也同我一起回去吧。
女孩并没有拒绝的理由，跟着大盗回到了无光的国度，他们为那里带来了光明，黑暗就此被驱散。
从此，他们幸福快乐地生活在了一起。
啊，之前那个告示牌里说，丘丘人偷走了弃用片场里的道具书！
不会就是这里的丘丘人吧…
让我想想，暗语提到了什么「甘甜的雾气」…
这不就是肚子饿了，想吃东西了嘛！我觉得去餐厅附近看看，一定会有收获的！
唔，这里好像藏着什么玄机！我们仔细调查一下吧！
我记得暗语里还提到了…「灯的光芒」和「落座」什么的，这会不会是一个关键的信息呢…还是说，他停留的位置更关键？
真的欸！在亮着灯的桌子边坐下，宝藏就出现了！
不过，除了摩拉，好像就只有一个破破烂烂的袋子…这就是埋下宝藏的人选好的「见证物」吗？
有点不太能理解那个人的用意呢…我们先回去问问伊迪娅小姐吧？
这次的暗语提到了藤蔓、无人打扰和…梦乡？这些东西都不太好理解啊…不过，倒是感觉有点耳熟。
还有一个关键词——「飞星」。如果是打比方的话，说不定和我们乘坐过的「呼呼飞车」有关系？
#{NICKNAME}，我们去附近的「呼呼飞车」看看吧！
果然有新发现！以前我们没有启动过这台「呼呼飞车」呢。说不定就是它了！
#坐上去试试看吧，{NICKNAME}！
嘿嘿，我的预感很准嘛！第二个宝藏藏得这么隐秘，也被我们找到啦！
这一回的见证物是个普通的盒子…里面好像还装着什么东西，摇晃起来有点声响？
不知道马上打开盒子会发生什么事…我们先回伊迪娅小姐那里去吧！
第三段暗语的口吻…有点像小孩子呢。我回忆一下，哪里有蓝色的房顶和白色糖果一样的地板…
难道是在打比方？蓝色的房顶，应该说的是高高的天空？白色糖果的地板，说的是脚下的云层？
嗯，好像可以对上嘛！我们就先去「琉形蜃境」里的最高点看看？肯定能找到线索的！
咦？快看那边！有三个小水珠在游荡？
它们是不是被我们吓到了，怎么突然又散开了？
我们没猜错！小水珠们聚在一起，解开了那个…「众叶觉蕊」的封印！
跟着「四叶印」，我们应该就能到达藏宝地…
找到最后的宝藏了！这次的「见证物」是一份…图纸？看不懂画了些什么呢…
仔细一想，那段简单的暗语的确把每个重点都关注到了，我感觉，留下这个宝藏的人很厉害！
#{NICKNAME}，之后见到伊迪娅小姐的时候，我们仔细问问她吧！
怎么回事，这里还埋藏着一个…见证物？
我们不会把其他人藏好的宝藏给挖出来了吧？伊迪娅小姐还没告诉我们暗语，这算不算破坏规矩啊…
欸，等等？这难道是那个…
传说中的摩拉怀表！
呜！这台「呼呼飞车」的轨道还挺曲折的，真的符合「藤蔓的飞星」这个比喻吗？
什么样的流星，才能飞出这种弯弯绕绕的轨迹呢？
软软的好朋友…也许说的就是小水珠？说明我们没找错！现在就跟上去好了！
小水珠变成了特别的东西？也许要让它们恢复原本的样子，回到之前的地方，才能解开那个暗语？
嗯，我觉得这里很合适，我们的「千奇澴回」藏宝地决定好了！
噫！好高好远…我们想办法去高一点的地方看看吧，应该有办法够着！
#呜哇，{NICKNAME}真的进入到那些纹路里了。
啊，另一个「小水珠」从里面出来了…
伊迪娅
啊，「零件」好像不在这个箱子里…
对，就是那个！把那个拿出来就好！
（test）收集风之微粒
#咦，这条路被箱子挡住了，啊，难道是外面这个箱子的影子吗…{NICKNAME},不如先出来一下吧。
石壁上那个箱子也跟着一起动了！
原来，从高高的地方俯视那片山谷，感觉完全不一样了呢…好奇妙！
那片正在发光的雾气，是各种各样的彩灯一起发亮的效果吧…那个词是怎么说的来着…想起来了！非常绚烂！
快看，那边的剧场，我们之前也去过！就算在这么远的地方，也还能看到不少建筑呢…真气派！
即将离开游戏区域
仔细一想，我们来到「琉形蜃境」也有好一阵子了，不知道这里会不会还有一些…我们还没发现的，有意思的地方！
不如，先去和伊迪娅小姐聊聊吧？
呜啊…居然来到了这么高的地方！要不是寻找「千奇澴回」的宝藏，我们可能就错过了这里的风景！
咦，这是什么东西，看上去像是一封信，不会又是「千奇澴回」里其他人留下的宝藏或者见证物吧？
我们不如去问问伊迪娅吧！
这是怎么回事？
#{NICKNAME}，我们好像来到了一个不得了的地方！正中央的那一大块石板上面…是一幅<color=#00E1FFFF>壁画</color>吗？
看起来和外边的风景有些相像，但有些景物的位置又很奇怪…
按照我们以前的经历，这附近肯定藏着什么秘密，不如去探索一番吧！
快看快看，那里有一个「小水珠」？
直觉告诉我，跟着它就能找到线索！
呜哇，「小水珠」修好了那台没反应的「呼呼飞车」！
坐上那台「呼呼飞车」应该就能找到些什么？
嗯…「小水珠」又解开了一台「聚流映灯」的封印…
快看，那幅超大的壁画好像发生了一点变化？
我好像明白了，刚刚的「小水珠」在指引我们，调整…或者说修复这一幅壁画。
看样子，我们要想办法找到其他「聚流映灯」，把不太对劲的景物都摆正呢…<color=#00E1FFFF>说不定完全修好这幅壁画后，会发生什么大事</color>！
那边有一道门，里边会不会藏着很关键的东西？
但好像不能直接顺着「呼呼飞车」的轨道进去…我们先去别的地方看看吧？
这条轨道好像延伸到了很远的地方？我们就<color=#00E1FFFF>沿着它</color>去找找「呼呼飞车」吧！
不好了，有危险！那边的「小水珠」被丘丘人围住了！
#{NICKNAME}，我们快去帮帮它！
「小水珠」好像在招呼我们往那边去…
喔！原来那边就有一部「呼呼飞车」！
好险好险，好在有「小水珠」帮忙，轻轻松松就打退了埋伏的坏家伙…
小水珠启动了那部「呼呼飞车」，是时候坐上去了！
好哦！壁画的一部分被修复了！
就这样一鼓作气，让壁画展现出原本的面貌吧！
又一条长长的轨道，我们就<color=#00E1FFFF>顺着它</color>去寻找「呼呼飞车」！
结果还是被拦住了…
不过，可以在附近找一找，说不定有可以绕过去的路！
怎么感觉…这个地方的氛围有一点奇怪？火光投下了诡异的影子…
那个「小水珠」在发抖！好像…被吓到不敢动了？
#{NICKNAME}，我们快想想办法，帮帮这个「小水珠」吧！
啊，「小水珠」选了一条我们过不去的路…我们从上边绕一绕好了。
发现新的火炬！想办法熄灭它吧，不能让它拦住「小水珠」。
又一次成功修复壁画了，这幅画很快就能恢复到最初的模样了吧…
说起来，这些「小水珠」都很默契地向着壁画靠拢了…它们好像都很惦记那幅壁画呢！
原来这里的封印要这样破解啊！之后就沿着这条路去其他地方看看了…
快看那边！「小水珠」好像有办法穿过那个栅栏？
又是不知道哪里跳出来的魔物…
不要阻挠我们啦，我们要帮助「小水珠」修复友情的结晶！
怎么办？前边的路好像被池水堵住了！
附近还有几个元素方碑…我们就按照以前的做法，点亮它们吧！
小水珠居然叫来了更多同伴？
水面下降了…真神奇！现在就可以过去了！
看起来，小水珠们还有好多我们不知道的力量，在到处是水的环境里，就能大显神通！
最后的「呼呼飞车」？总算找到你了！
这幅壁画…看起来外边的风景有些相像，但又有一些景物的位置很奇怪…
留下日记的画家，就是这副壁画的作者吧。看来他很喜欢「琉形蜃境」呢…
#好了，这应该是最关键的一步，我们再加把劲，{NICKNAME}！
只要好好利用这台「聚流映灯」，就可以完全修复壁画了！
这里的通道只有花灵才能打开，难怪贾尔贾说没有「矫论团」的人能通过…
#当然，对我和{NICKNAME}的组合来说，就是小菜一碟了！
应该说是我们三个的组合哦！
嗯，这里隐藏着一些平台、机关和通道，我来打开它们。
的确有点复杂呢，还是比较耗费体力的。
斯露莎都这么说了，说明贾尔贾确实有两下子嘛！
呼…贾尔贾没有说大话，解开这些机关的难度也越来越高了…
尽快利用这些机关，速战速决吧。
#不止{NICKNAME}要跑来跑去，斯露莎也不轻松呢…确实很有挑战性！
#全力冲刺吧，{NICKNAME}和斯露莎！要开开心心完成最后的挑战！
怎么回事？白飘飘好像很有干劲？
那我也适当拿出一点热情吧…好了，机关全都解开了！
那我们就抓紧时间，搞定其余的方碑吧！
和以前一样啊，一边的方碑刚刚被点亮，另一个方碑就熄灭的问题…
或者存在什么谜团，不能同时把它们点亮！
不过这次，我们还有「小水珠」这个向导。「小水珠」应该能帮我们看看？
那要请「小水珠」去哪个方碑呢？
这个水元素方碑就交给小水珠来对付了，我们赶紧去看看别的方碑吧！
啊，「小水珠」点亮了那块水元素方碑！
成功了！水位果然下降了！
嘿嘿，我们和「小水珠」的合作还挺顺利的嘛！
等等，中间那个是什么？
是我的「晶灯」，被锁起来了…
迈蒙
想办法恢复吧，得让下面托着「晶灯」的台子升起来…
没记错的话，周围应该有控制舞台的机关吧…
看来得利用插销的彩镜，让灯光变换颜色吧…
光就会这样改变颜色，变成了「有色眼光」…
迈蒙小姐…你是不是认识一位叫赛诺的人？
没听说过啊，怎么了？
唔，没事。我只是一下子觉得…你们应该很有共同语言。
咳咳，说回正题。还是快点到打开的通道里去吧…
插销的彩片融化了！
因为彩镜是用很容易被光融化的材料做的嘛。
柯莱
感觉，能闻到一些甜甜的味道？
那边出现了新的通道，我们快去看看吧！
现在得看看，有没有让平台继续上升的办法…
估计也得找找类似灯那样的机关了。
优菈
…真奇怪，那个人真的是我认识的莱斯格吗？
总是以「以前的认知」作基准可不作数，人是会变的，人总能作出「选择」…
啊，那里有一只「小水珠」…
是水形幻灵啊，没想到它被关在幕布里面，还好看上去没事。
嗯…要让「晶灯」升上去的话，还得打开大帐篷的顶部…
好，这样应该可以了。
噫！怎么突然冒出了坏家伙！
#小心啊！{NICKNAME}和「小水珠」！
外面看起来已经很大了，结果里面的空间更大！
毕竟是神奇帐篷嘛。里面比外面大，故事里不也经常出现这样的场面嘛…
费迪南德
啊，水形幻灵原来被关在那个箱子里…
两只「小水珠」都被救出来啦！
唔，里面什么都没有呢…
哇，「小水珠」变成新的轨道了！
嗯，我们继续前进吧…
重新进入挑战区域，再次开始挑战
灯光全部移开，晶灯禁锢环被解除
解锁了1个晶灯锁扣，仍需移开1盏灯光
晶灯锁扣已上锁，需要移开2盏灯光
解锁了2个晶灯锁扣，仍需移开1盏灯光
解锁了1个晶灯锁扣，仍需移开2盏灯光
晶灯锁扣已上锁，需要移开3盏灯光
未持有光斓彩镜
光斓彩镜颜色不匹配
乐园告示喇叭
咳咳…通知各位一个好消息，轨道维修已经完成，当然，<color=#00E1FFFF>飞车试验场</color>也重新开放了。
想要获得更刺激的「呼呼飞车」体验，咳咳…还请务必来<color=#00E1FFFF>峡谷西北侧</color>的飞车试验场挑战一下！
欢迎来到<color=#00E1FFFF>飞车试验场</color>，因飞车轨道故障需人维修，所以，咳咳…暂时外出。
不过没关系，修完轨道我就会回来，咳咳…想要玩更「刺激」飞车的到时候一定要过来看看。
欢迎来到<color=#00E1FFFF>飞车试验场</color>，体验更刺激的，咳咳…「呼呼飞车」轨道！
始基矿能量流蓄积量过大，离开「异重力凝水体」
「妙壶」已出现，击中后长按「投掷」键可连续投出「掷箭」
离开回收区域将导致挑战失败
已发现最近的「荧光紫水母」
容器已盛满…
菲米尼
就是这个，这是回响海螺，它能够感应水体里特殊的反射波，对水下搜寻、打捞作业都有帮助，你们也可以试试。
有注意到特别的地方了吗？那应该就是回响海螺感应到的东西，去找找看吧。
#这么多差不多够了，{NICKNAME}的眼光果然和我想的一样好。这下我们就可以直接前往水妖王国了。
「掷箭」穿过「礼环」击中「容壶」时，击中容壶所获得的积分翻倍
已获得宝藏1/2，请继续寻宝
周围有适合处理此情况的「异色原海异种」，请仔细搜寻
开启挑战前，需先获取特定「异色原海异种」的力量
已击中脏脏果，所有果实已重新出现
（test）电梯似乎被什么卡住了
未与其他「水渠」连通
齿轮已处于当前位置
(test)上方齿轮已解除传动
下方齿轮已解除传动
(test)上方齿轮已接入传动
下方齿轮已接入传动
(test)齿轮组向上方移动
机械开始运转…
升降梯正在前来…
升降梯正在运转…
升降梯已在本层
传来了机械运转的声音…
哇，好厉害的招式，我要给它起个厉害的名字！
对了，「开辟十字斩」！
安柏
用那个操作台，就可以打开大门。
这、这是什么原理？
能看见…庙宇的最深处！
呼，总算是过来了。
前面没有路了。靠<color=#00E1FFFF>风场</color>上去吧。
是水元素呢！用这个可以灭火吧？
没错，相当敏锐的观察。
不如让琴为你授衔，成为骑士吧。
旅行者…你好像没有「神之眼」，对吧？
那你究竟是怎么运用元素力量的？
是很神秘的现象呢。
说起来，你们知道吗？
风魔龙也是曾经的四风守护之一。
我不太清楚详细情况。有兴趣就让代理团长为你们讲讲故事吧。
好高啊…看来上面还有东西呢。
但是，我们要怎么过去呢？
这是…「火元素方碑」吧？
如果有强大的火元素轰击的话，说不定能触发什么呢！
龙的气息！那就是力量凝聚的节点吧？
好，我们来打碎它！
那些士兵们肯定是进入前面的遗迹了。
芭芭拉
我们也进去看看吧！
啊！前面躺着的是一名受伤的士兵，我们快去问问他发生了什么！
这里倒是没多少丘丘人生活的痕迹，看来它们也刚来不久。
或许是因为风魔龙的原因吧。丘丘人部落变得大胆了起来
太好了！又找到一名幸存者！
别逞强，如果体力不足可以在前面的平台上休息一下。
最深处似乎传来了奇怪的声音，是在念经吗。
声音越来越响了，他们肯定就在里面！
果然在这里，其他人被丘丘人看押了起来！
小声点，别暴露了自己。好像还有机会偷袭一波…
这个地下城市可真大呀！不知道是谁建造的。
这是古代文明残留下来的唯一记忆。有机会的话问问考古学者吧。
果然，那边产生了<color=#00E1FFFF>风柱</color>，也许我们可以飞过去了！
风魔龙就是靠它吸收力量的吗？
很有可能，赶紧动手吧。
丽莎
感电的敌人之间会产生连锁伤害。
摩擦出的电火花，伤害略少于突如其来的恋情。
如果我猜的没错，庙宇的尽头就在那里。
那…理由呢？
经验。
…常年做善后工作积累下来的经验。
果然，这座庙宇的深处…有非常强的元素反应呢。
小派蒙，你能飘过去吗？
我去了也没办法吧。
说得也是呢。那我们一起找找路吧。
就靠这股风上去吧。
是风场呢！看来路在那边，继续前进吧！
嗯？你问我脖子上的这颗「宝石」是什么东西？
不会吧…你是认真问的吗？这是「神之眼」啊。
是被选择的人们，用来导出元素力的装置。
从神秘学的角度，也可说是一种外置的魔力器官吧。
唔…连「神之眼」都没见过，你到底是从哪来的啊…
是突然变异出正常智力的丘丘人吗？
不…算了。毕竟丘丘人只是连吟游诗人都当不了的低智怪物。
而你，却是资质几乎可以胜任魔导师的好孩子喔。
唔，有宝箱啊，从哪到达呢…
交给姐姐我吧。
面对被水沾湿的敌人，姐姐我可是很厉害的。
是风场，接着从这里上去吧。
原来如此，是「雷元素方碑」啊。
我来试试用雷电的力量激活它，你们要小心脚下喔。
把这个击破，就可以回去休息了吧。
一想到可以休息，浑身就充满了干劲呢…
得找个地方休息一下…体力看起来不够一次到达呢。
好像传来了门被打开的声音？
第一轮试炼完成，可使用密钥机关<color=#00E1FFFF>开启第二轮试炼</color>。
第二轮试炼完成，可使用密钥机关<color=#00E1FFFF>开启最终试炼</color>。
第一层抉择通道已打开，前方为<color=#00E1FFFF>火之试炼</color>。
第一层抉择通道已打开，前方为<color=#00E1FFFF>冰之试炼</color>。
第一层抉择通道已打开，前方为<color=#00E1FFFF>雷之试炼</color>。
第二层抉择通道已打开，前方为<color=#00E1FFFF>火之试炼-暴怒</color>。
第二层抉择通道已打开，前方为<color=#00E1FFFF>火之试炼-坚壁</color>。
第二层抉择通道已打开，前方为<color=#00E1FFFF>火之试炼-共生</color>。
第二层抉择通道已打开，前方为<color=#00E1FFFF>冰之试炼-暴怒</color>。
第二层抉择通道已打开，前方为<color=#00E1FFFF>冰之试炼-坚壁</color>。
第二层抉择通道已打开，前方为<color=#00E1FFFF>冰之试炼-共生</color>。
第二层抉择通道已打开，前方为<color=#00E1FFFF>雷之试炼-暴怒</color>。
第二层抉择通道已打开，前方为<color=#00E1FFFF>雷之试炼-坚壁</color>。
第二层抉择通道已打开，前方为<color=#00E1FFFF>雷之试炼-共生</color>。
温迪
看！特瓦林的身上有<color=#00E1FFFF>两个发亮的地方</color>！
那就是凝固在伤口上的毒血…
深渊教团就是集中诅咒伤口，才腐蚀了特瓦林的精神…
要想拯救特瓦林，就必须先清理那些<color=#00E1FFFF>紫色的凝血</color>。
尽量瞄准发光处破坏吧！
特瓦林甩开了距离…不过我对它这套小心思太熟悉了，你稍微坚持一下。
我从它的魔弹之中，抽取了纯净的风元素，使之凝结。
把它们打碎，就可以形成<color=#00E1FFFF>加速风环。</color>
只不过出现的位置我没办法控制，你要好好辨认。
击破<color=#00E1FFFF>凝结的风球</color>，就可以制造<color=#00E1FFFF>加速风环</color>…
我知道在漫天魔弹里有点难辨认啦，但这是唯一的办法。
特瓦林…很痛苦吗…对不起，再忍一忍，伤口还剩一个！
这样就能和特瓦林对等战斗了，天底下最好的诗人前来助拳！
不过，我可先说好一点哦——
特瓦林牙尖爪利，就算几百年没护理了仍然很危险。
啊哈哈，这个是特瓦林的绝招「终天闭幕曲」。
…这龙起名品味好奇怪哦。
是我刚刚为他取的。
喂…
嗯，总之，靠<color=#00E1FFFF>风场</color>来回避开裂的平台吧。
裂缝里涌出的能量会很烫脚，要小心咯。
机会来了！目标是他颈部的污血凝块！
咦？风之翼…还能这么长时间地停在高空吗？
神秘的声音
是我让千年的流风助你，令你不会坠落……
现在想象，你能收束这一缕风。让它破开云翳…
这个声音…是谁？！
部分平台开始崩毁，利用风种子产生的<color=#00E1FFFF>风场</color>，可以在平台之间移动
神秘声音
勇敢的冒险者，前方是禁忌之地，被诅咒的<color=#00E1FFFF>迷雾迷宫</color>
向我献祭<color=#00E1FFFF>100</color>个灵魂，我就为你<color=#00E1FFFF>打开秘宝之门</color>
那些被你杀死的怪物<color=#00E1FFFF>重生</color>了，而且他们变得<color=#00E1FFFF>更强</color>了！
啊！这个区域的宝箱解封了，它们是你的了！
<color=#00E1FFFF>25</color>个灵魂，表现不错，不过还差得远呢！
作为嘉奖，我在秘宝之门前放置了一点礼物，相信你会喜欢
你已经献祭了<color=#00E1FFFF>50</color>个灵魂！你还要坚持下去么？
为了鼓励你，我在秘宝之门前放置了另一个惊喜，你肯定不会失望！
<color=#00E1FFFF>75</color>个灵魂！啊！你唤醒了迷宫守卫者
<color=#00E1FFFF>在迷宫中找到它</color>！如果你成功击败守卫，你将获得足以打开秘宝之门的灵魂！
当然，你也可以选择转身离开，前去秘宝之门领取我奖给你的勇者宝箱
<color=#00E1FFFF>100</color>个灵魂！<color=#00E1FFFF>100</color>个灵魂！好久没有如此满足了
去吧，我已经打开了秘宝之门，这些传说宝藏都是你的了！
欢迎你再次回来挑战！
当你再次回来，这里的怪物将<color=#00E1FFFF>变得更强</color>！
糟了！是号角的声音！
肯定是刚才的战斗惊动了它们。
不过…我为了这种情况准备了秘密武器：<color=#00E1FFFF>爆弹玩偶「兔兔伯爵」</color>！
那是…<color=#00E1FFFF>炸药桶</color>吗？
嗯…用箭射一下就能引爆了吧！
这样就能和特瓦林对等战斗了，天底下最好的诗人前来助拳
特瓦林牙尖爪利，就算几百年没护理了仍然很危险
啊哈哈，这个是特瓦林的绝招，终天闭幕曲！
我会升起风场，在平台之间迂回来躲避攻击吧
……这龙起名品味好奇怪哦
是我刚刚为他取的
机会来了！目标是他<color=#00E1FFFF>颈部的污血凝块</color>！
神秘文字
找到合适的位置观察遗迹，组合出图案就能解开谜题！
需要钥匙。附近的房间里也许会有…？
老鼠，你们是从哪里爬出来的…
如此冒犯的行为，「女士」大人是不会容许的。
就由我来为她分忧解难吧。
琴的元素战技<color=#00E1FFFF>风压剑</color>可将敌人直接吹落悬崖
深渊法师
真是纠缠不休，居然追到了这里！
哼哼，来面对我的勇敢的部下吧。为了根治他们怕水的怯懦，我给了他们刀枪不入的祝福。
哼哼，来面对我的精心布置的烈火吧。只要还有一处仍在喷火，熄灭的炼狱一定再度复燃。
真是纠缠不休，居然把我逼到了这一步。只好让我亲自来对付你们了。
冰和风元素会发生<color=#00E1FFFF>扩散</color>反应，扩大影响范围，同时熄灭多个机关。
#{NICKNAME}，你看前面，好像有什么东西一直在往下掉。
被砸到的话肯定很痛吧，我们小心一点！
小史莱姆存在时，大型史莱姆的防御力会上升。请注意攻击顺序。
香菱
呜哇！食材打人啦了，好凶啊！
#{NICKNAME}，先让它老实下来吧！
攻击电源，将其破坏，解锁机关。
攻击感电钉锚，为其充能，解锁机关。
咦？这是哪里，刚才…刚才发生什么了？
萍姥姥
好啦，孩子们，这就是我老婆子放东西的壶了，快找铃铛去吧。
呜哇！好像是婆婆的声音，她说…这里是她的壶？
看那里！好像有什么东西…在不停地钻出来。
唉，看来真是很久没扫了，怎么有这么多<color=#00E1FFFF>蜘蛛网</color>…
孩子们，就麻烦你们，帮我老婆子打扫打扫这里吧。
嗯…不清理掉这些「<color=#00E1FFFF>蜘蛛网</color>」的话，我们也过不去。
还是先把这些「<color=#00E1FFFF>蜘蛛网</color>」全部清理掉吧。
而且，也算是帮婆婆的忙了呢。
你注意到了吗？刚才的「<color=#00E1FFFF>蜘蛛网</color>」…是由元素构成的。
而且，还不止一种元素…是大量元素共同沉积形成…
按理说，这些元素接触的时候，就应该互相反应起来了。
但是…居然能形成这么稳定的「<color=#00E1FFFF>蜘蛛网</color>」。
这个壶里的灰…婆婆到底多少年没打扫了呢…
你说…有这么神奇的壶，还拿着那个「涤尘铃」。
这位婆婆，会不会也是「仙人」…
孩子们，再往上走走，那个铃铛放的位置可高喽。
哇！婆，婆婆！您别吓我们呀…
这孩子，一惊一乍的，快去吧，当心别把衣服弄脏了。
我越来越觉得，婆婆就是一位「仙人」了。
但是，「仙人」们不应该都住在「绝云间」里吗？
为什么她会待在城里呢？
而且，她和那位「护法夜叉」比起来，给人的感觉也完全不一样…
呜哇…这壶，到底有多少层啊。
要是我们也有一个这样的壶就好了。
这样的话，无论是吃东西啦，睡觉啦，都会方便很多。
至少，不用一直在野外露宿了…
怪了，这台子怎么没下来。
孩子们，你们去四周看看吧，老物件了，准是年久失修了…
难道又是那些「<color=#00E1FFFF>蜘蛛网</color>」，我们去周围看看吧。
唔，这一趟进来，可算是把婆婆的壶好好清理了一遍呢。
不过，这里面这么大，婆婆之前是怎么自己打扫的呢？
难道，是用一些「仙道秘法」之类的东西？
嗯…就像那个「卖唱的」掀起来的风一样的厉害手段。
已经找到了？年轻人的手脚就是麻利。
我看看…出口怎么弄的来着，我这个记性哟…
这样就可以了，孩子们，快点出来吧。
临时Tips
似乎那里就是最终点呢，想办法过去吧
开关旋转之后通道就消失了，不如「<color=#00E1FFFF>先去前面看看</color>」吧
这里好像没有上去的道路，可能「<color=#00E1FFFF>旋转刚刚路过的机关</color>」会有其他道路
那边的「<color=#00E1FFFF>风场激活</color>」了，赶紧过去看看
这里…是不是过不去啊？
没问题，看我的吧。
在尘泥中行走的事物，会被「<color=#00E1FFFF>风</color>」送上高空。
呜哇，周围都是<color=#00E1FFFF>水</color>…这里全被淹了。
这么多水都没把这盏壶洗干净，这壶可真大…
咦？水怎么在<color=#00E1FFFF>往上涨</color>…
这里扫干净了，我们去下一处…
水…水怎么又开始涨了？
这样应该就可以了…
呜哇！水好像又涨上来了，快往上走，出口应该就在前面了！
水还在继续涨…这到底是怎么回事？
孩子们，是我刚才晃了晃壶，想把水给晃出来…
但是没想到，这壶里边边角角的积水这么多。
你们快点出来吧，还是之前的那个出口。
水又要涨上来了，我们快走吧！
我记得这里有个风场…快点启动飞上去，水要涨上来了！
唔…「百无禁忌箓」的气息。
虽然不知道你们所为何事，但看在你们诚心供奉的份上，本仙就给你们一个机会。
想要面见本仙，就闯过本仙亲手布置的洞府吧。
看那边，那个平台动了！
原来这个开关是用在这里的…
这里好像上不去…
如果有「风场」的话，说不定就能飞上去了。
好像解错了…
再去启动开关，仔细观察一下吧。
别磨蹭了，快点送过来，这里你们都走过一遍了，难不成忘得这么快吗？
(test)来了，来了！
(test)看来真君真的很着急的样子，我们加速冲吧！
遗迹守卫都被吊起来了，要送到哪儿去呢？
「公子」
万一去到托克那里就糟了，先想办法让它停下来。
托克
这是什么，好刺眼！
是被射中就会变成小绵羊的「女巫光线」，当心千万别碰到了！
哇这样呀，好危险…
六十，五十九，五十八…
时间不多，要抓紧处理这里的危险了。
四十八，四十七，四十六，四十五…
是什么东西在嘭嘭响呀，哥哥…
这也是惊喜的一部分，别着急~！
三十，二十九，二十八…
十六，十二，十…
喂托克，你刚才是不是跳了几个数！
嘿嘿，居然被发现了，好吧…十五，十四，十三…
千岩军士兵
三位真君正在操纵归终机，不要让他们被「愚人众」干扰了！
刻晴
能行动的千岩军，都跟我上！
我们也来帮忙！
仙众与魔神，几千年没较量了。
哼，来吧，让我看看你还剩几分本事？
那是什么？！
魈
「漩涡之魔神」奥赛尔…那是它的神力，我很熟悉。
小心躲避。
「愚人众」…他们的进攻也变得更急了！
凝光
呵，胆子不小。此事了结之后，那些至冬国的外交官一个也别想逃。
魔神的攻击，又来了！
「愚人众」也好多！我们快要…
孩子们，想说「快要守不住了」吗？
欸？
别说丧气的话，收下这个。
这是…仙力？！
#{NICKNAME}，你身上发的光，好像在绝云间的那次…
哇，是「萍姥姥冲击波」！萍姥姥好强啊。
夜叉之名，意为「轻捷」。
带着我的仙力，试着像我一样奔跑吧。
跑得——太——快——啦——
「麒麟」之血，护佑你不受奸邪所害。
放下对受伤的担心，尽情施展武力吧——我在「魔神战争」的时候，也是这样做的。
唔…原来甘雨在战争里还有这样的一面…
各位小心！魔神的力量恐怕已经提升到极限了…
换言之，只要撑住，后面就没有更难的了，是吧？
孩子，你的灵魂强韧，根骨亦是如此。或许，你能同时承受三种仙力…
会有点疼…请忍一忍！
适应以后，就试着运用它们吧。
登上群玉阁的「愚人众」，正在减少！
诸位同袍努力！解决完这些人，众位仙家就能安心对付魔神了！
不，不是我们拿的！
这可是难得的机会，展现你的一切吧。
与愚人众「执行官」对战的机会，非常难得。
要好好表现，千万别让我失望啊？
很好，你有这样的实力，怪不得「女士」也对你有所忌惮。
那我也可以尽情发挥了！只是我的「尽情」，对你来说可能太粗暴了…
面对执行官的权能，让我看看你还能做到什么地步吧！
是你抢先一步得到了「神之心」吧？！
是行动比我更快？还是说…黄金屋的情报，也是故意透露给我的？
无论是哪一种，现在都快把「神之心」交出来吧，别让我自己来取！
这机会还挺难得的。
就让我好好享受一下吧。
投降不失为一种选择，我会非常温柔地对待你这位手下败将。
「靖妖傩舞」…这就是「护法夜叉」被赋予的力量吧？
说起来，魈只会在魔物面前戴起面具，而那个「掇星攫辰天君」却总是故意以面具示人…
「掇星攫辰天君」？从没听过的仙名。
是一个无耻的骗子啦，先专心战斗吧，一会儿再聊这个话题！
这是什么怪物？！
若陀龙王
摩拉克斯，你亲自送上门来，倒是方便我报封印之仇！
原来如此，那个小女孩是你的力量化形而成。
但若陀龙王，若你还记得…走到这一步并非你我本意。
无需多言，纳命来！
唔呃…！你背叛了我，又要再一次背叛我吗！
你若这么想…便这么认为罢。
承载记忆之人，注定背负真相的重量。本应如此。
摩拉克斯！你当真要毁灭我！
啊…！
交给我吧。
恢复了？莫非你…
专心战斗，摩拉克斯！
凡人，休得僭越！
摩拉克斯…是时候，清算一切！
我…不会消亡！
摩拉…克斯…！
若陀龙王即将汲取火元素的力量…
若陀龙王的火元素攻击命中后，若角色不受护盾庇护，会持续受到火元素伤害
若陀龙王即将汲取水元素的力量…
若陀龙王的水元素攻击命中后，若角色不受护盾庇护，会持续受到水元素伤害
若陀龙王即将汲取雷元素的力量…
若陀龙王的雷元素攻击命中后，若角色不受护盾庇护，会持续受到雷元素伤害
若陀龙王即将汲取冰元素的力量…
若陀龙王的冰元素攻击命中后，若角色不受护盾庇护，会持续受到冰元素伤害
「眼狩令」的权能显现，除去旅行者以外的角色无法使用元素战技与元素爆发…
判决之时将至，「神罚」即将降下…
你是离永恒相去最远之人，我很感兴趣。
是你的话，我可要亲自确认才稳妥。
「眼狩令」的权能再度显现…只要心怀反抗者的决意，或许<color=#00E1FFFF>「转机」</color>便会出现…
要做永恒之敌么，旅人。
你的到来，让这里多了许多嘈杂的声音。
愿望的膨胀，必将带来毁灭。
七叶寂照秘密主
微小虫孑，岂敢视神？
伟力如此，皆为神诞。
这具…躯体…
神力…尚未…
渎神…大罪！
蝼蚁之众…
巴尔泽布，你已无心无力。
七叶之下，唯我长存！
寂照万物！
怎么…可能…
怎能…再次失去…
我…还没有…
你也算是个见证者了。
巴尔泽布，我已登神。
<color=#FF5E41FF>拾取战斗中产生的能量块</color>为新式虚空终端补充能量，以激活各元素矩阵
再度<color=#FF5E41FF>激活雷元素矩阵</color>，能使正机之神过载瘫痪
新式虚空终端在<color=#FF5E41FF>拥有能量</color>时将持续攻击正机之神，削减其护盾
<color=#FF5E41FF>破坏正机之神召唤的灭度机</color>，以产生能量块
新式虚空终端积蓄了足够的能量。<color=#FF5E41FF>长按使用它的技能，瞄准攻击正机之神</color>，以将其击落…
<color=#FF5E41FF>利用四叶印</color>的特性，以快速移动到正机之神身前进行攻击
正机之神即将恢复…
刹那生灭的时刻即将到来…
新式虚空终端积蓄了足够的能量。<color=#FF5E41FF>长按使用它的技能，瞄准攻击正机之神</color>，以削减其护盾
<color=#FF5E41FF>长按</color>使用技能，<color=#FF5E41FF>瞄准</color>攻击正机之神
击败魔物以推进复苏进度
击败剩余的魔物，以使绿洲之心复苏
即将产生更危险的魔物…
<color=#FF5E41FF>进入苏生礼赞保护罩</color>，以抵御末日的余波
哇，这里是什么地方？
胡桃
距离「死」相当近的地方，但并不是传说中的地狱或者冥府，只是地脉紊乱比较集中的地方。
所以放轻松，跟我来就好了，欢送仪式的场地就在前方。
面前这个图案，以前好像见过…
找到一个<color=#00E1FFFF>特殊的位置</color>，就能看到完整的样子。
嗯，就像以前做的那样！
这里好像不太安宁。
「边界」既然叫做「边界」，当然不能随随便便就跨过去，这叫什么来着？唔…「仪式感」？
这个词好像不是这么用的…
说起来，冒险家协会的冒险家，应该特别擅长「对号入座」吧？
把看起来合适的东西，想办法放到合适的地方，通常还涉及<color=#00E1FFFF>破坏和元素反应</color>，咚——！
你、你是在提示我们？
好像又是一样的东西，可是，数量好像对不上？
搞不太懂，在周围或者前面找找看吧？
老孟
咦，这里怎么和刚刚的地方一模一样？
到底是怎么回事？我们…真的一直在前进吗？
就好像每次都被送回原处，一切都会复原。
总是在同一个地方，我们肯定是遇上「鬼打墙」了！
哈哈哈，没有啦。看你们这个样子我就放心了，果然普通人是没办法轻易进去的。
这难道是你的花招吗？！
哎呀，如果数量不够，就<color=#00E1FFFF>带着它绕上几圈</color>，不就够了吗？
终于过来了，我还以为我们被困在了诡异的空间里面呢。
就是要给人这样的感觉，才能把擅闯者吓跑嘛。
之后应该不会再有什么古怪的东西了吧？
嗯，只需要从前面跳下去。
欸欸——？！
欢迎来到欢送仪式的场地！我们的目的地就在前面不远的地方了。
我知道你们很兴奋，所以游览自由，谈话自由，很快你们就知道，这里也没什么不一样了。
深渊的气息越来越重了，不远了。
深渊使徒，到底长什么样呢？唔…是不是和深渊法师差不多…
我们先继续往前吧，如果能见到那怪物，那么我不解释你们也能清楚了。
利用下落攻击，中断「暴风之蝶」的旋风
击碎所有的岩棱，阻止「鎏金之潮」的冲击波
这边有盗宝团留下的痕迹！他们果然来这座遗迹了。
我们往深处前进吧…希望甘雨的情报可靠…
这里的守卫好少…
看来他们引开深渊教团兵力的计划成功了？
有新的盗宝团痕迹，方向应该没错，但是…
怎么有种越往深处，越诡异的感觉？
小心一点吧！我、我会紧紧跟在你的背后！
#不能再待在这里了，快，{NICKNAME}，我们快跑！
没想到，这一路上兜兜转转，最后又走回来了呀。
好不容易逃出险境，现在又要钻进去！
哎，像我们这样勇敢的冒险家，整个提瓦特大陆都找不出多少啦。
如果要去找那座奇怪的神像…
只要沿着我们之前逃出来的路线，反过来一路走回去，应该就能找到了吧。
嗯！就这么办，我们出发吧，记得提高警惕呀。
这是什么力量…从来没有见过…
当心了!千万不要大意!
班尼特
啊好危险！
居然会是陷阱…
唔…这个…也不对。
啊…真是倒霉。
这里好像没什么的样子…
灰尘好多啊，肯定很久很久没有人来过了。
欸，这里好像有本笔记！
把它拿过去和班尼特一起看看吧？
躲避路径上的水泡，抵达终点
挑战将在5秒后正式开始
挑战开始！在限定时间内躲避水泡，抵达终点
挑战即将开始，<color=#FF5E41FF>尽快利用风场升空</color>
当前魔物数量为<color=#FF5E41FF>奇数</color>：将持续降下炽焰之雨
当前魔物数量为<color=#FF5E41FF>奇数</color>：将持续发生落雷
当前魔物数量为<color=#FF5E41FF>奇数</color>：将持续产生下落冰锥
爆炎树的力量爆发了！
地面即将塌陷…
挑战开始！<color=#FF5E41FF>依序点亮所有正确路径</color>并抵达终点
道路两侧的<color=#FF5E41FF>躲避空间已开启</color>
道路两侧的<color=#FF5E41FF>躲避空间已关闭</color>
发光标记将展示正确的路线
发光标记将<color=#FF5E41FF>逐一亮起</color>，展示正确的路线
强敌将在5秒后出现！
「胡言乱语雷法师」即将进行闪避，并召唤新的游艺方块！
「胡言乱语雷法师」即将再次闪避，并召唤新的游艺方块！
「走火入魔老剑客」进入了防御状态！请注意加速反弹的「术球」！
「走火入魔老剑客」使用了秘技，召唤了新的游艺方块！
「走火入魔老剑客」即将进入防御状态！
水镜的效果已变化：将加速反弹「术球」！
水镜的效果已变化：将进入水镜的「术球」分裂后弹出！
水镜的效果已变化：「术球」进入水镜后，场上的游艺方块将重置！
「优雅危险水仕女」即将进行闪避，并召唤新的游艺方块！
一大波防御塔将在5秒后出现,做好准备！(test)
#{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}们来了！不能放{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}们过去！
谢尔盖
#跟我一起上！胆敢挑衅愚人众，让{PLAYERAVATAR#SEXPRO[INFO_MALE_PRONOUN_HE|INFO_FEMALE_PRONOUN_SHE]}们有去无回！
似乎要<color=#FF5E41FF>激活所有的古代符文</color>才能进行最终挑战…
一枚古代符文已激活，天空中<color=#FF5E41FF>红色的光柱</color>指示着其他符文的方向。
二枚古代符文已激活，天空中<color=#FF5E41FF>红色的光柱</color>指示着其他符文的方向。
所有古代符文已激活。何处响起了齿轮咬合的声响…
获得降福·万劫：挑战的剩余时间延长300秒
获得降福·回春：复苏队伍中所有角色，并将队伍中所有角色的生命值恢复至100%
获得降福·劫掠：直至本次试炼完成，队伍中所有角色的攻击力提升50%
获得降福·神行：直至本次试炼完成，队伍中所有角色的移动速度提高20%
挑战开始，在挑战房间内击败所有敌人
挑战结束，返回机关处以重试挑战
从封印处跳下以进行最终挑战，<color=#FF5E41FF>当心坠落伤害！</color>
获得降福·劫掠：直至本次试炼完成，地脉异常的效果得到进一步强化
一枚古代符文已激活
二枚古代符文已激活
所有古代符文已激活。秘境的某处传来了机件碰撞的脆响…
乘坐升降机关前往最终挑战的所在地
获得降福·盛意：直至本次试炼完成，地脉异常的效果得到进一步强化
获得降福·振旗：复苏队伍中所有角色，并恢复角色的生命值，回复值相当于角色最大生命值的25%
地脉异常的效果得到强化
敌人将被削弱
地脉异常的效果得到进一步强化
敌人将被进一步削弱
地脉异常的效果得到大幅强化
敌人将被大幅削弱
迅速击败其余敌人以阻止复苏
好大的门…看起来似乎需要收集那些「勾玉」形状的东西，才能打开呢。
这面墙看起来有些奇怪…会不会有什么玄机？
这些家伙好像都被强化过了，他们的力量来源…是不是和那边那副盔甲有点关系？
欸，这个「勾玉」的形状，是不是和那边门上的凹槽很像？
这扇活动墙似乎被什么东西卡住了…
「元素低潮」期已开始…
「元素满潮」期已开始…
所有敌人「锐气」效果提供的抗性已重置
「锐意」状态已开始…
「锐意」状态已结束…
这种墙面似乎有着某种机关，可以开启…
门上的印记似乎是继续前进的关键…
这里的地面似乎可以用下落攻击打破…
这些都是制作邪眼的材料吗？好多晶化骨髓…总觉得有点眼熟…
等等，这些晶化骨髓，会不会是从离岛运过来的？
难道说，勘定奉行…
呜哇！看上去好危险…
还是小心观察一下，被射中的话就糟糕了…
发现入侵者…
不要让他们妨碍执行官大人。
别想活着从这里离开！
这家伙，不要命的吗！
不要退缩，执行官大人很快就到——
「雷灾磐座」已出现！
「雷兆凝晶」已出现！
机关即将出现！
预留(test)
攻击降90%惩罚中!(换队后解除)(test)
酣战情热提升至壹阶！
酣战情热提升至贰阶！
酣战情热提升至叁阶！
酣战情热达到最高等阶！
「女士」
于此诠释执行官的权能与优雅，如你所愿。
嘁…胆敢触碰…
执行官的权能有些累赘了，我要让属于我的命运…再度显现。在破茧之前，期待并颤栗吧！
苍白之火正在燃烧…
苍白之火已熔毁坚冰，见证我的苦痛吧。我会在罪与罚的烈焰中，燃尽你的灵魂！
烧灼着…令人怀念的痛楚啊…你也感受到了吗？
你在瑟瑟发抖啊，是因为这极寒，还是恐惧呢？
从来都不需要救赎…不需要…
自以为是！
将痛楚…与你分享。
温度急剧下降了。<color=#FF5E41FF>运用元素反应，尽快破除保护「女士」的冰茧吧…</color>
汲取「红莲蛾」的能量，会使角色的下一次攻击释放额外的火元素
这一路上就交给我吧。
小心，有埋伏！
下一波敌人袭来！
鹰司时兵卫彻会召来并号令府中护卫，小心应对！
<color=#FF5E41FF>不断攻击</color>「祸津之雷眼」，以将其祓除
<color=#FF5E41FF>寻找并击败特殊的残像</color>，以迫使本体现身
对「追念花团」<color=#FF5E41FF>进行雷元素攻击</color>，以更快地展开护罩
哇，这里好大，他们居然有这么气派的据点…
荒泷一斗
应该都是用作恶的方式赚来的，那就更不能放着不管了。
有好多人被关在这里！
都是他们抓走的人吧。我们上，把他们全都救出来！
就是这里，给我束手就擒吧！
（test）不过如此！
青鬼
（test）我还有话要说！
楼梯怎么在那边，这下子上不去了。
没事，这里不是有个机关嘛！
居然还真的动起来了…
哈哈哈，相信本大爷的直觉就行了！
浮浪人
（test）什么人！
灯台开始缓缓移动
使用雷元素激活灯台
灯台已被激活
请将所有灯台移到仪式房间
本场战斗中，雷电影会缓慢恢复元素能量
雕像下方传来轻微的响声
雕像无法朝该方向移动
夜兰
和预想中的一样，不过这点麻烦倒是不难应付。
应该快到最深处了…速战速决吧。
似乎无法从这一侧移动石壁
移动轨道被岩石块阻隔
石块下方露出了一段轨道
移动轨道上存在其他石壁
啊，刚才发生什么事了，周围为什么突然变成了这样？
这个古怪的地方究竟是怎么回事？
喂，你怎么了？看起来有点不安。
加油！等我们击败他，就能问出事情的真相了！
这是什么…好像只有踩上去才会显形？
小心点，不要踩空。
又是这种透明的地板，感觉就像迷宫一样…
比刚才的结构更复杂了，看来是不想让我们这些外来人员轻松过去。
底下就是最后一个房间，控制装置应该就在那里。
可是已经没有路了。嗯…要不要跳下去试试？
更多机械怪物朝这边汇聚…
烟绯
这种形式的迷宫，确实是璃月特产。
好稀罕的地方，要不是我们急着出去，倒是可以在这里欣赏欣赏风景了。
这种转来转去的结构，跟我们以前走过的一些仙人秘境有点像呢。难道…这里也有仙人吗？
喂，快看那里，似乎是出口。
这地方怎么长成这样？！上下左右是什么情况…我不懂…
保持警惕，我们所处的绝对不是正常空间。
这样的环境，难道也会是某种仙家秘境吗…
光线指向另一个平台，我们去看看吧。
…舍…是…吗？…
喂，你们有没有听到什么声音？好吓人啊！
…不…不该…醒点！看看清…
别逼我…！
是有人在战斗吗？会是谁呢…
如…还活着…为什…样…
我不能…攻击你。
这个声音，是魈啊！他是遇到什么事了吗？
好像是在战斗…我们得去帮忙！
可是，要怎么找到他啊！
这里有个小号的圆盘。看它的外观和盘面布设…唔，多半就是法宝太威仪盘了。
小号的太威仪盘，陷在地面…会有什么用呢？
哦？是新的入口，太好啦。
呜哇！这是隧道吗？好奇怪…总觉得这里连着另一个世界或是<color=#00E1FFFF>另一段时间</color>…
谜之声
…不要放弃…出去…吗？
…我…记录…太威…
…想…家…
污秽的魔兽，多少人因你们而死…
我引你们到地下空间来，正是发现了你们的弱点。
隐藏身形从暗处发起攻击，是浮舍的一贯战术。
与我一起死在这里吧！
唔…！
…哈…骁勇如你，怎么会死在这里…
不行，一直这样下去对魈很不利…
无妨…我知道结果。
…呼…呼…
浮舍显出了疲态？
腾蛇太元帅浮舍…你的强大可不是没有尽头的。
但你的幻影，不如你。全盛时的你不会只是如此。
帝君要是看到座下第一夜叉变成这样…又该作何感想。
…走！我来断后，不要让魔兽回到地面。
记住，所有人死守层岩外两百里战线！
若我武艺更精，定能为父亲分忧…唉。
不行…心思都在家事上，总是弹错。
「翘盼夜莺鸣，时时倾耳听；憧憧浓雾涌，明月已西行。」
明知不可为而为之，却也不入绝路。…这是父亲的境界。
未能构成可通行的路线，请从其他入口进入
暂时无法启动机关
暂无可更改的色彩
当前携带的「流韵御守」已达上限
完成「烈火踏歌行」后开启…
收集三枚「原始松脂」，以继续前进…
这里就是归寂之庭，里面真的有埋藏什么宝藏吗？
好紧张…不会有什么危险吧？
赛诺
不用担心，我会保护你们的安全。
快看，墙壁上有些破损的裂痕。难道说有人在这里打过架？
我们到前面去看看吧！
呜哇…刚刚那个通道是不是转起来了？
我们过去的时候可要小心点…它应该不会再转了吧？
是通道！现在应该可以进去了吧？
感觉那个眼睛，就像在盯着我们一样！
#呜呜，{NICKNAME}，你走前面吧，我有点害怕…
这里是…空中吗？怎么会有一艘巨大的船在那里！
唔哇…这些是什么东西啊，怪物好像都受到了它的影响…
看这边，天上出现了四叶印！
想要控制这艘「意识之舟」的话，首先要找到船舵吧？
纳西妲
那是象征着理智的「意识之舟」，它的航向便是我们意识去往的方向。
如果意识脱离掌控，就会陷入疯狂…所以，想办法去把控好「航线」吧。
这些管道看起来可以爬上去的样子…
地面上的花纹好像被打乱了，我们到周围看看有没有什么办法把它复原吧？
好像停下来了，我们坐上去看看吧？
电车卡住不动了，是轨道出了问题吗？试试调整一下装置的方向，让轨道通畅吧。
这好像是通往什么地方的门？
反正也没有别的路，进去看看吧。
看它的样子，我们好像要把什么东西放进去…
下雨的时候，它好像就会慢慢消失。
但雨停了就会重新出现，与其说是花，不如说是躲避目光的草史莱姆。
又是奇妙比喻时间…
哇？又到上面来了？搞不清啦，到底是上面还是下面！
幸好没往下掉，还好还好…
是往「上」掉哦。
不要再说啦，我早就搞不清楚了！
之前在这里的水，全部变成雨降下来了。
趁水涨上来之前迅速通过吧。
终于成功了，终点就在眼前！
流浪者
呜！我…怎么可能倒在这里…！！
似乎需要秘钥才能操作…
携带秘钥数量已达上限
调整光线的高度与颜色，使其可被准确接收
旋转阻挡光线的装置，正确接收光线后，该装置会降下
这个…是传送装置么？依靠什么样的力量来运行的呢…
似乎需要找到地方，将符文镶嵌进去…
我这是在…天花板上？是房间倒转了，还是说重力…
「圣所」入口处的复苏之门，可以更改队伍阵容。
哇，地面在往上升啊！
是中间这个机关的作用吗？那家伙真的在这里准备了好多东西…
我们好像要到上面去，但是没有路的样子…
在周围找找看吧，说不定他们把开路的机关藏起来了。
水面升起来了，这下我们就能游到上面去了吧。
不过和我们想要去的地方，还有点距离…
嘿嘿，这下子一路畅通啦，我们快走吧！
这个机关看上去被人动过…会是他吗？
似乎被什么东西卡住了，唔，看来转动时得避开那些障碍物…
转盘似乎被障碍物卡住了，无法向此方向转动
或许可以先将转盘转至正确角度，再使其上升
通过<color=#FFCC33>攻击</color>，设法引起吞星之鲸的敌意
<color=#FFCC33>破坏涡眼</color>能有效吸引吞星之鲸的注意力。<color=#FFCC33>芒性或荒性的攻击</color>能快速破坏涡眼
借由<color=#FFCC33>芒性或荒性</color>的力量破坏，中断幻形攻击
式大将
「御灵有四魂，巴有三重」。这座秘境本就是「阴阳术」之大成，此地曾结有上千种「式札」，被视为巅峰之术的则是其中九枚。
「阴阳术」驱邪除祟，只要巧加利用，就能使之为武人所用。个中奥妙，全藏在这些「式札」中。
但人们为何要在这座秘境中战斗呢？
沿途走来，我看到了残破的「式札」和各种兵器，还有…烤鱼的气味。这些，又是何人所留？
「渊渊惟神襟，猎猎吾悬兵…」
这是某种歌谣吗？
这首歌谣曾被武士们传唱过很长一段时间。他们和我的「拓本」一同战斗，歌声通过符法之力传入我的身体…我能感受到那种情感。
我似乎记起一些了…那些徘徊不去的回声，都是他们留在我记忆中的情感和话语。
有人恐惧，有人埋怨，也有人满腔热血，恨不得整日整夜战斗下去…
而领头的那位武士，称呼晴之介为「惟神大人」。他对晴之介言听计从，很是敬重。
奇怪…他们究竟是抱着怎样的目的在这里战斗？
这个房间中还留有一些符法之力，它们似乎记录着来自过去的声音…
…我来还原一下吧。
勤奋的武士
「前辈，你就是听着这么恐怖的传说长大的吗？换成是我，多半已经崩溃了…」
武士头领
「现在你懂了吗？只有沿着「惟神大人」为我们开辟的道路前进，才能找到只属于我们的『守护之道』，避免当年那种惨剧。」
「明白了！我会努力的，前辈！」
「不愧是前辈！居然能把传统武道的训练方法跟「阴阳术」结合起来！」
平庸的武士
「这样一来，每次训练都有了实战的功效。我们的武艺一定能突飞猛进！」
「得了得了，我可没做什么！这都是「惟神大人」的巧思，你们可不能辜负惟神大人的期待！」
「难以置信，只凭我们几个，就打败了几十人才能对付的魔物！」
「前辈所言不假，「惟神大人」给我们的「式神」…能让我们拥有凡人无法比肩的力量！」
「『渊渊惟神襟，猎猎吾悬兵』！总有一天，我们要担负起守护大家的重任！」
「疼…疼死我了！我的腿…我的腿不会是断了吧？」
「有人受伤！立刻停止训练！你没事吧？别紧张，我来看看…」
「前辈…我们、我们已经训练到极限了，不可能再进一步…更强的魔物就交给有本事的人去对付吧！」
刻薄的男子
「惟神晴之介未免太杞人忧天了…只是为了抵御那些他想象出来的危险状况，就让大家往死里训练。依我看，他才是大家的麻烦啊。」
悠闲的男子
「我倒是无所谓，毕竟他出手阔绰。你忘了？他开给我们的薪俸可是其他地方的六倍！」
「…也罢，等到忍无可忍我就退出。要不是为了钱，谁会留在这儿啊。」
倨傲的剑客
「够了，惟神晴之介再苦再累，又与我何干？我可不关心他的理念！」
「我是为了尽情杀戮而来的。既然惟神晴之介欣赏我的剑术，请我出山，就不该用各种规矩束缚我。」
动摇的剑客
「消消气，消消气！念在「惟神大人」替道场驱除邪祟的恩情，就卖他一个面子吧。毕竟他是为了稻妻的大家在努力…」
「哼！事不过三…要是那群武士还敢对我指手画脚，就别怪我翻脸了！」
青涩的杀手
「那群走火入魔的剑道家还在闹事…我早就说过，他们心高气傲，不可能和古板的武士密切合作。」
「不过，能说动那群剑道家，惟神晴之介的本事还真不得了！」
老练的杀手
「我不关心这种琐事。我更在意…利用团队的弱点，抬高自己的身价。」
「如果我们抓住这个机会，劝走那群剑客，惟神晴之介要用多高的佣金来挽留我们呢？我迫不及待了…」
敏锐的武人
「原来如此，他的「阴阳术」结合了璃月的仙法与天狗的「神通」。」
博学的武人
「可我想不通，既然他精通符法，那为何不亲自上阵斩除邪祟？ 」
「不能这么说呀。光是建造这座秘境的负担，一般人就无法承受了。维持这座秘境，也足以折损他几十年的寿命…他已经失去了很多。」
「惟神晴之介为了他的『守护之道』，独自痛苦，也是个了不起的人啊…」
「晴之介，务必谨慎！从一开始就坚持追随你的那些武士都是忠义之辈，但现在的参与者也有心怀鬼胎之人，他们只想从你这里讹钱…」
惟神晴之介
「没办法哪，小生只是一介凡夫，无权无势。唯有靠着金钱，才能让武艺卓绝之人听令于小生，心甘情愿为小生战斗。」
「小生本就是在勉强他人，自知有罪…只希望这一切能换来一个好的结局。」
「晴之介，那些村民又来了。这次他们留下了慰问品、几袋钱，还有一封信——」
「『愿「惟神大人」武运昌隆。救命之恩，我们定当回报！』」
「哈哈，多谢他们了。就算是小生也有些积蓄的嘛，还不至于囊中羞涩…」
「式大将，让人把慰问品和钱都送回去吧。不过这封信件，小生可得好好收藏。」
「真希望你能看见啊…」
(Test)肉鸽01
(Test)肉鸽02
(Test)肉鸽03
(Test)肉鸽04
(Test)肉鸽05
(Test)肉鸽06
(Test)肉鸽07
(Test)肉鸽08
(Test)肉鸽09
(Test)肉鸽10
(Test)肉鸽11
(Test)肉鸽12
当前试炼的路径上，存在未完成的「阵战兵机」或「鏖战兵机」挑战
距离过远，无法开启当前兵机
(test)需完成风元素挑战
需等待所有玩家抵达终点
所有风场已停止活动
所有风场已恢复活动
「风循币」已出现
尚不能发动
已获得「涡卷风」
已获得「足底风」
场上的冒险币即将消失！
场上的史莱姆即将消失！
所有击球的积分翻倍！
新的冒险币出现了！
(test)
本轮的冒险币即将消失！
<color=#FFCC33>击碎「绵绵发射器」</color>获取更多冒险币！
本轮的空悬石板和冒险币即将消失！
利用<color=#FFCC33>地面的传送门</color>回到上方！
场上的花环即将消失！
新的花环出现了！
<color=#FFCC33>高分花环</color>即将出现！
场上的冒险币和「绵绵发射器」即将消失！
利用<color=#FFCC33>重击</color>将火史莱姆击飞！
短按<color=#FFCC33>元素战技</color>进行<color=#FFCC33>冲刺</color>
已使用离调「雪崩式强音」
已使用离调「冰冷的调式」
已使用离调「轰雷的合奏」
已使用离调「刚性的音质」
已使用离调「柔顺的音头」
已使用离调「浸润的音色」
已使用离调「烈性连复段」
已使用离调「破坏性音阶」
已使用离调「狂躁的击弦」
已使用离调「独奏的威压」
已使用离调「炽热的和声」
已使用离调「和煦的延音」
已使用离调「重音的节拍」
已使用离调「温暖的余响」
长按瞄准以指定重点目标
蕈兽将重点进攻当前目标！
前有宝箱
前有解谜
前有敌人
继续前进
无法在短时间内使相同的敌人频繁显现，请稍后再试
无法在短时间内重复引发同一触引器，请稍后再试
下一波敌人将在<color=#FFCC33>{0}秒</color>后出现
尚不可进入下一区域，需完成区域内挑战
前有助益
前有锚点
前有陷阱
前有精锐敌人
前有可选之物
前有未知之物
开启守护镇石
建造棋谭机关
前有恢复
首要目标
最后目标
此处可休憩
区域试行中，暂无法进入下一区域
新的「挑战币」已出现！
海域中央出现了危险的旋涡！
「烟海热气球」已出现，即将投放货物！
浓雾正在海域内蔓延…
<color=#FFCC33>与烟花颜色相同</color>的霄灯中藏有<color=#FFCC33>「挑战币」</color>…
海面上的「挑战币」即将消失…
海面上的木箱和「挑战币」即将消失…
海面上的霄灯和「挑战币」即将消失…
触碰<color=#FF5E41>与烟花颜色不同</color>的霄灯将<color=#FF5E41>损伤</color>「浪船」！
演练情景发生变化
射击阵位改变，演练情景发生变化
「高价值目标」开始继续向前移动！
敌人增援来袭！
新一组「稳像机械球」已出现！
<color=#FFCC33>华丽稳像球</color>已出现！
(test)这个法阵…似乎需要用某种方式激活的样子…
看来我们被当成入侵者了…无妨，像这样的麻烦，我来处理就好。
机关的核心暴露出来了，趁现在！
要，要掉下去了——！！
你们没事吧？
快看，仙灵又钻到云彩下面去了！
看来还要继续向下走。不过在那之前，还要将这一层的守卫机关破坏掉。
掉下去了！这次真的要掉下去啦——！！
(test)救命啊！！！！
呼…幸好底下是水池，不然就危险了…
呜哇，那个仙灵又飘走了！我们快跟过去吧！
这个石壁看上去好像不太一样，我们走近一些看看吧。
你们看，远处那个会不会就是鸣霞浮生石呢？
(test)这个仙人在洞天里也布置了太多守卫封印了吧…话说真的有人能闯进来吗…
(test)噢我们好像就正在闯进来…那没事了。
(test)旅行者，那里就是浮生石吧！咦？还是那个仙灵…
(test)旅行者，这个仙灵…
(test)派蒙…嘘…
(test)……
(test)前面就是浮生石了，我们走吧。
大门纹丝不动，看来需要钥匙才能打开。
看来百代小姐就被关在地下的牢房里，我们快去救她吧！
投靠愚人众的浪人
哎呦妈呀吓死咱了！你们是谁，究竟是怎么进来的？！
愚人众士官
说不定是那个女人的同伙！给我干掉他们！
你听，这扇门里面好像有声音！难道是百代小姐？
说起来，我们刚才拿到了一把钥匙，会不会就是这扇门的？快试试看吧。
没想到我们才刚到稻妻，就遇上作战计划泄露这种事，真是晦气！
我听说老师突然接到命令回至冬国了，但海祇岛的计划还要继续进行。
什么？！哎我说…我们不会被老师放弃了吧？
什、什么人！你们是怎么进来的？！
太好了，找到牢门的钥匙了！现在我们可以救百代小姐出去了。
这里放着一把钥匙。这是什么房间的钥匙呢？
#{NICKNAME}，快用钥匙把门打开吧。
啧，没想到那个女人嘴可真够紧的，竟然一个字都不说！
大人别担心，拷问什么的咱可是最擅长了！您先歇歇，等会咱们再到地下的牢房去收拾她！
时间不多了，老师要我们赶快问出她到底对计划知道多少。要是问不出来，我们也要跟着遭殃了！
哎呀，那位大人的脾气可真是可怕。这个女人到底干了什么，害他这么光火？
老师最近的计划里，有个重要的棋子叫柳达希卡，可这个终末番的女人，竟然把柳达希卡给干掉了！
幸好我们冲进去的时候，尸体还没有完全烧完。不愧是老师，一下子就从服装上认出了柳达希卡，意识到计划可能存在风险。
那真是不幸中的万幸哩。
但谁知道这个女人对计划了解到什么程度，又会不会已经把事情告诉了终末番的其他人？
哦哦，找到了一个石板。我们把它收起来吧。
是石板！运气不错嘛。
哦哦，大发现！距离解开密室又近了一步。
啊，这是最后一块碎片！为什么会有第九块？
敌人已进入一阶变奏状态，攻击力提升！
敌人已进入二阶变奏状态，攻击力提升！
敌人已进入三阶变奏状态，攻击力提升！
敌人已进入四阶变奏状态，攻击力提升！
敌人已进入五阶变奏状态，攻击力提升！
敌人已进入六阶变奏状态，攻击力提升！
敌人已进入七阶变奏状态，攻击力提升！
敌人已进入八阶变奏状态，攻击力提升！
敌人已进入九阶变奏状态，攻击力提升！
敌人已进入十阶变奏状态，攻击力提升！
敌人已进入十一阶变奏状态，攻击力提升！
敌人已达最强变奏状态，获得最大攻击力增益！
(Test)当前类型塔超过上限，请立即拆除。点数将全额返还。
(test)「XXX星座预示」已出现！踩到指定的星座板上可获得增益效果！
艾米尔？
离开那里，███，不要弄坏我的花！
安妮塞？
啊啊啊啊——██，你太吵了！
莎迪耶？
███，那种事自己决定不就好了吗！
海达？
██，怎么办？██去哪儿了？
麦娜尔？
███走了，不要你了！
拉凯什？
别总是命令我，██！
我…是谁？我…不是艾米尔，我是███。
伊吹
我…我第一次参与演武传心大赛，请多…指教！
宏达
敢来参赛，你还算有点气魄，让我看看你的本事！
尤南
呵呵，是稻妻的刀剑更强，还是沙漠的长枪更厉害呢？
晓月左卫门十藏
你的剑法，有破绽。
魔偶剑豪
咕——咔——
额外的「风花球」已出现
下个区域已开启
「风逐花环」已出现
楼梯已转至合理位置
光源已开启，额外的「风花球」与「驱风祝福」已出现
啊！可以继续前进了！
白术
看起来，这种机关释放的能量，不仅能解除屏障，还能经由对应的装置传导…或许可以利用。
咦？这附近好像没有能解除屏障的机关欸。
长生
这儿有条轨道，像是接着什么东西…我们就顺着它再找找看吧？
机关似乎无法朝该方向移动…
按斯露莎说的，我们得去找到「慈心」才行…不过要怎么才能去到那边呢？
明明是有可以过去的路嘛，白飘飘不会看不见吧？
哼哼，既然这样的话，就由我来为你们开启前进的道路吧！
喔，没想到这里面也能看到灵光呢！
嗯，在过去的那些年月里，正是这些灵光抵御着污秽对神明大人的侵蚀。
就像神明大人说的那样，「永恒的灵光，将指引我们上升的道路。」
只要跟着灵光，就能到达「慈心」所在的地方了。
这就是神明大人的「慈心」了，不过看来在取得它之前得先清除这些污秽才行。
唤醒一个了，应该还有一个才对，继续前进吧！
这样应该就算完成了吧！
嗯，接下来只要沿着光的方向，就能回到「伽乌迦那」那里了。
奇怪…和之前的「染境」不同，这里完全感觉不到「慈心」的存在。
天上这些倒悬的结晶是什么啦，感觉就像外面的那个大窟窿一样。
湖的那边好像有什么奇怪的东西，我们过去看看吧！
这是又到了什么地方啦！
唔，怎么感觉有点熟悉…让我飞上去<color=#00E1FFFF>侦察</color>一下吧！
果然，这里的结构和刚才天上倒悬的结晶是一样的，看来刚才那个东西让「染境」完全倒转过来了。
哇，所以我们现在是在刚才的天上行走吗！
不过我能感觉到「慈心」就在这些结晶迷宫当中，不管怎么样，只要找到那个就可以了。
总感觉…刚才也来过这个地方吧，我们该不会是迷路了吧！
什么啦，只要让我上去侦察一下就能找到出路了吧？
哦哦，对哦，有斯露莎在还真是可靠呢！
这样一来我们就找到了所有的「慈心」了吧！
接下来只要想办法离开这里…不过这里的路也太复杂了。
果然还是要拜托你了呢，斯露莎！
哼哼，就交给我好了，毕竟我可是勇者呢！
哼，看上去这些污秽是打算把我们困在这里呢…就像它们对神明大人的「慈心」所做的一样。
不过没关系，你们跟着我来就好了！
喂！小心一点呀斯露莎！
这里就交给我吧，是时候让这些侵蚀神明大人神体的邪魔见识一下吾辈花灵的厉害了！
趁此机会，你们快点前进吧，我一会就跟上来。
这里的「慈心」也取得了。
像之前一样，我们就去往下一处「染境」吧。
新的「震沸合剂」药效即将到来！
勇者们小心！现在袭来的是占据了水妖王国的可恶敌人！它们是…是…是深海丘丘人！
「特尔克西」
-.. -... .-- -...？！
祖莉亚·德斯特雷
这些可恶的家伙又来了…王子殿下，给你的仇人还以颜色吧！
-.. -... .-- -...？！！
又来了，这回是深海丘丘王！
大家不用害怕，面对如今的王子殿下，就算是深海丘丘神也只能引颈就戮！
勇者们小心！现在袭来的是夺走了王冠的可恶敌人！它们是…是…是独眼海宝！揍扁他们！
大家注意，敌人又来了！
不用怕，今天的王子殿下看起来比之前更强了，他一定也在全力以赴了吧！
这就是最后的敌人了吧？王子殿下，我们一定会帮你夺回王冠！
小心呀!这里的地板不安全！
路断了...好麻烦呀，从旁边爬过去吧。
娜维娅
等等...这座桥有问题!跑!
怎么又是不踏实的路...注意脚下！
小心!石头掉下来了!
好像快到最上层了，再加把劲!
咦，那边那个是什么?
(test)暂未与后续水渠接通
(test)四项封印电梯 等待电梯前往本层
(test)四项封印电梯 电梯开始运行
(test)四项封印电梯 电梯已在本层
在其他目标区域停留过久，返回场地中心
请勿在其他测试员的目标区域停留过久…
「特技光效」准备就绪
敌人来袭！(1/3)
敌人再次来袭！(2/3)
敌人再次来袭！(3/3)
魔物已被<color=#00E1FFFF>突变石</color>强化！
来自萍姥姥的仙力，<color=#00E1FFFF>攻击敌人会间歇释放冲击波</color>！
来自魈的轻捷之力，<color=#00E1FFFF>移速大幅强化</color>！
来自甘雨的仙力，<color=#00E1FFFF>生存能力大幅提高</color>！
诸仙护佑加身，<color=#00E1FFFF>同时掌控三种能力</color>！
极寒的暴风雪降临了…
(test)地面砖块的状态发生了<color=#00E1FFFF>改变</color>！
敌人来袭！(1/4)
敌人再次来袭！(2/4)
敌人再次来袭！(3/4)
敌人再次来袭！(4/4)
粉碎<color=#FFE14BFF>凛冬之棘</color>，以瓦解急冻树的护罩
击碎<color=#FFE14BFF>冬之种</color>以创造护罩，抵挡攻击
掇星攫辰天君
哎哟，休得无礼！本仙的信众们何在？
喂喂住手住手，好疼！这是怎么回事？真的…不是梦吗？
挑战成功！
场地中的「遗迹之烛」已启动
急冻树的力量即将爆发！
急冻树的力量暂时枯竭了…
场景内的互动功能已经可以使用了！
<color=#FF5E41FF>利用机关</color>击败棋局中的敌人
奇术点不足，无法交互
鬼术机关·众妙之门还在冷却中
<color=#FF5E41FF>安全区域</color>正在缩小…
<color=#FF5E41FF>混沌能量团</color>出现了！
无相之冰周围<color=#FF5E41FF>格外寒冷</color>…
利用<color=#FF5E41FF>重击</color>将落下的霜之实击向无相之冰，以更快破除护罩
战斗中无法拿取物资
「烁光信标」已激活，请继续寻找下一座信标。
九条裟罗
处理掉所有威胁「永恒」的因素，这是将军大人的命令。
五郎
小心点，对面这家伙也很强。
哲平
加油啊！
居然是车轮战…旅行者，再坚持一下！
反抗军士兵
快看，我们这边连赢两场了！
幕府军并非不可战胜，我们也一定能赢！
士气正在渐渐高涨…你身上的「战斗意志」，也在影响着他们…
搭乘「浪船」以进行该挑战
<color=#FF5E41FF>利用元素反应熄灭火种</color>，阻止无相之火复燃
义高
长官，我们来支援你了！
怎么还有援军？不是决斗吗！
那我们也要帮忙，不能让宵宫一个人！
当前正在挑战中
第一波箭靶(1/6)
第二波箭靶(2/6)
第三波箭靶(3/6)
第四波箭靶(4/6)
第五波箭靶(5/6)
第六波箭靶(6/6)
多人游戏状态下无法进行挑战
附近没有可供「浪船」通航的水域…
已被敌人发现！
(test)锅子A（左）温度过高
(test)锅子B（中）温度过高
(test)锅子C（右）温度过高
(test)锅子A（左）温度过低
(test)锅子B（中）温度过低
(test)锅子C（右）温度过低
海乱鬼头领
真是不知天高地厚…这次你可没人来帮忙了！
朝仓
我也不需要人帮，我自己，就能斩了你！
(test)注意有锅马上要爆炸了
(test)注意有锅马上要过冷了
有机关的火候处于异常状态
当前雷种子等级不足以通过此「若雷结界」
咦？兽肉和鬼兜虫…是谁私藏的储备粮吗？
营地头领召唤了<color=#FF5E41FF>新的扈从</color>…
敌人增援到来！
利用风场，即可快速抵达下一个挑战地点
营地头领将在10秒后恢复大量生命值…
(test)丘丘人似乎在对遗迹守卫施法！
「遗迹之烛」受到严重破坏，将在30秒后重新启动
「遗迹之烛」已经重新启动
（test）快去开启营地中心出现的宝箱吧！
第一波箭靶(1/5)
第二波箭靶(2/5)
第三波箭靶(3/5)
第四波箭靶(4/5)
第五波箭靶(5/5)
（test）勘探到奇怪的东西……现在不可用
（test）勘探扰动到怪物来攻击啦！
（test）BOSS锁定了矿机，攻击弱点可以阻止他破坏矿机。
附近似乎没有响应「羽毛」力量的事物…
看来你们都不打算乖乖投降啊…
那就先打架，再说话！
石崎
继续给我上，今天一定要抓住他！
赶快放弃抵抗，荒泷一斗！
（test）流明石能量不足
似乎无法推向目标位置…
启动顺序错误，「诱饵装置」已重置…
「诱饵装置」为<color=#FF5E41FF>「暖源」</color>状态，将为角色提供有益效果
「诱饵装置」为<color=#FF5E41FF>「寒源」</color>状态，战斗将更具挑战性…
尽快破坏「魔花」产生的<color=#FF5E41FF>魔化果实</color>
（test）使用重击将<color=#FF5E41FF>不稳定的果实</color>打向骗骗花
拾取「魔花」的<color=#FF5E41FF>魔化精髓</color>，阻止其护盾恢复
距离烟花燃放还有20秒
距离烟花燃放还有10秒
距离烟花燃放还有5秒
烟花筒已收回至背包中
已打倒所有敌人，打开牢笼即可救出小动物
已被神秘「<color=#FF5E41FF>黑影</color>」发现，暂时无法解救小动物
寻找并携带「深赤之石」开启三个机关，将「诱饵装置」转变至「暖源」状态
利用「破邪爆竹」可破除盗宝团精锐成员的强化状态
请在当前区域内击败敌人并夺回藏品
将回收的藏品运送至指定地点
（test）利用炸药桶可以对货运气球造成大量伤害
（test）无法重复拾取
任务区域仅限于孤云阁附近海域，即将抵达区域边界
烟花燃放完毕，烟花筒已收回至背包中
挑战失败！
#魔物的数量还真不少！{NICKNAME}，加油！
石块纹丝不动…
需先激活古阵核心
古阵核心已锁定，击败所有怪物
古阵核心已解锁，攻击核心
里面居然有这么大的空间。咦，那边是…镜子？
还有一张长得很奇怪的凳子，不知道是做什么用的。
八重神子
嗯嗯，原来如此。呵呵，这个布置倒是挺方便的，省了我很多事。
好，你们去周围探索一下。应该能有机关，让这个房间动起来才对。
(test)家园打木桩-开始
历练挑战成功
(test)家园打木桩-失败
20秒之后倒下的敌人将复苏
10秒之后倒下的敌人将复苏
使用「<color=#FFCC33FF>睦疏之匣</color>」激活光界锥凿
所搜集到的「冒险币」数量不足
嘿嘿，把物资都给我交出来！
嗯？等等…你们是谁！
久岐忍
阿晃，你都惹了什么人啊？
阿晃
我我我也不知道那批货是要交给愚人众的啊！
当前秘境中有拟想区域负荷过高，挑战过程中可能出现卡顿
使用风或水元素清理小广告
指针似乎触碰地面了，已到达转动的极限……
黑泥即将淤塞普尔希娜光钉
胡塞尼
黑泥…黑泥怎么会从那个方位涌出来？难道是计算出错了？
虽然及时关闭了光钉，但是招来了那么多怪物。
#{NICKNAME}，可别让那些怪物碰到光钉…
果然光钉能自行充能…对了，如果我的推断没错，多清理周围的黑泥吧，这样也可以让光钉更快启动！
小心别让怪物碰到普尔希娜光钉啊！
嗯，普尔希娜光钉运转良好，这样就能持续清理黑泥的同时，协助你清理周围的怪物了。
普尔希娜光钉被黑泥淤塞了，在怪物出现之前，把光钉上的黑泥清掉吧…
#普尔希娜光钉可是很精密的仪器，{NICKNAME}，搬运的过程中一定要小心了…
如果途中遇到黑泥或者有来袭的怪物，一定要处理好再前进，别让普尔希娜光钉被影响到…
这些家伙明明不在黑泥上，为什么身上还是冒着黑气呀！
(test)光钉受到攻击，充能停滞
普尔希娜光钉受黑泥淤塞，运转停滞
#感觉比平时还邪门，{NICKNAME}，不管怎么说，先击退他们吧。
指针似乎被树木卡住了，已到达转动的极限…
未加入游戏，无法捕捉
新的「迷糊圆圆」即将完成躲藏
「迷糊圆圆」已完成躲藏
已获得「残像威能」
敌人来袭！
前往下一组浮空平台并击败所有敌人
听，好像周围有喵喵声，应该就在附近了，我们仔细找找吧。
是这个罐子吗？里面是…呜哇，全都是一块块的泥土…
这罐子看上去好重…到底装了多少「凝成泥土」呀？
这里面全都是那种「凝成泥土」吗？怪不得这么重…
暂时无法启动
（test）群山的高度似乎发生了改变
（test）解决完所有的问题再来此处吧
下一波精英敌人即将来袭
「大雪猪王」进入了狂躁状态！利用烟雾装置或「猎人护盾」对抗它！
「猎人护盾」即将出现！
「诱捕装置」即将完成准备！
「灯塔下班的背影」原来指的就是灯塔在桥上投下的影子啊…
「无镜之镜」指的是这个池塘，「戏」就是说的「剧院」啊 …
「通往知识的必经之路」就是这座桥啊…还真是直接。
那道谜语，原来就是指的这种花啊…这么一想…它的叶子确实可以说是「盛水为珠」呢。
捕获阶段·区域一
捕获阶段·区域二
捕获阶段·区域三
当前区域的动物所剩无几…
已捕获当前区域的所有动物
前往下个区域，继续捕获动物
#还没完呢，{NICKNAME}，又有埋伏的人出现了！
又有新的魔兽出现了，可恶…真是没完没了。
雪猪出现！
「垂降加护」即将出现，拾取后即可改变下方平台特性
恒光元件似乎因为阻碍无法移动
这里是…呃，只是几个蘑菇…
这里什么也没有…
喔！这应该就是古拉布吉尔要找的口粮了吧。
呜哇！这只骗骗花是从哪里钻出来的呀！
想拿到墩墩桃的话…只能打倒它们啦！
喔！箱子里还有一张纸条，上面写着什么？
「无镜之镜，照见诸戏。」
又是一个谜语啊…没办法了，好好思考一下谜底是什么吧。
知道了谜底后再反过来看谜面，总有一种无奈感啊…
箱子里还有一张纸条，看来这个超级连环大解谜还没结束呢…
但是，下一个谜题看起来又有点莫名其妙了。
「池上之花，盛水为珠。」
这到底是在说什么呀…
箱子里还有一张纸条…写这些谜语的人，精力也太旺盛了吧…
咦？这次好像…不是谜语？
这里没有啊…我们去其他的树旁边看看吧。
什么也没发现呢，去其他的树旁边看看吧。
咦？这里真有个盒子，我们拿回去给他看看吧。
多人游戏状态下无法进行
（test）后援效果-增加主动技能伤害
（test）后援效果-标记怪物杀死恢复技能次数
（test）后援效果-放大招不消耗次数
只有<color=#FFCC33FF>刺挑</color>或<color=#FFCC33FF>反复突进</color>才能对<color=#FFCC33FF>强化状态</color>的对手造成伤害！
只有<color=#FFCC33FF>刺挑</color>才能对<color=#FFCC33FF>强化状态</color>的对手造成伤害！这次<color=#FFCC33FF>反复突进</color>也失去了效果！
赶快使用<color=#FFCC33FF>刺挑</color>抢先将<color=#FFCC33FF>雷弹</color>打向对手！<color=#FFCC33FF>反复突进</color>也可能将雷弹冲散！
赶快使用<color=#FFCC33FF>刺挑</color>抢先将<color=#FFCC33FF>雷弹</color>打向对手！这次<color=#FFCC33FF>反复突进</color>也失去了效果！
赶快靠近敌人，给它最后一击！
控制蓄力冲击的距离，正好抵达目标位置即可施放<color=#FFCC33FF>「刺挑」</color>
快看！是丘丘人，还带着驮兽！是要运送什么食材吗…
唔…要是没有东西吃的话，丘丘人也就没力气作乱了吧？
为了今晚的伙食…不对！为了周围的和平，我们快上吧——
那是…盗宝团和他们的驮兽？还带了好多物资！
如果能破坏他们的补给，一定能让这群人安分一阵子吧——交给你了！
欸，是愚人众和镀金旅团的人，鬼鬼祟祟地不知道在谈些什么…
嗯，一定是一桩不可告人的买卖！快去阻止他们吧！
呀！那里有鳄鱼！嘴巴张得那么大，是要互相抢地盘吗？
唔…在这里打起来，要是伤到过路的行人就不好了，快去把它们赶跑吧！
咦，这块石头看起来有点不自然…会不会是谁藏了什么好东西？
嘿嘿，被我们发现就是我们的了！快举起来看看吧！
是、是魔物啊！快、快赶跑它们！
呼…天上掉宝物的事情，果然没那么容易…
好耶！果然有好东西！
呜哇——跳出来一个好不妙的家伙！
吓死我了…下次，还是不要太贪心了吧…
哇！今晚我要吃大餐，吃大餐！
用<color=#FF5E41FF>草元素</color>激活愈疗草芯，以净化无相之草
失去战意的机械螃蟹
咕噜…
<color=#FF5E41FF>雷元素</color>攻击激活后的愈疗草芯，可以提高净化效率
尤罗奇卡
埃尔欣根那小子…还真惹了个天大的麻烦啊。
「野踪罗盘」中的「佑能」不足
剩余时间过少，已标记「野踪气球」
使用纳西妲的元素战技「所闻遍计」寻找更多情报
再次往返空间，可令雨重新降下，获得花中的「原始松脂」。
再次往返空间，可暂时清除积水，获得低洼处的「原始松脂」。
符景
嚯…居然是那么不好对付的人吗？
但事已至此…只能豁出去了！
使用<color=#FF5E41FF>特定元素攻击</color>扩散风蚀弹，以降低风蚀沙虫的对应抗性
守护充能装置，击败来袭魔物
引导沙虫击破岩石并<color=#FFCC33>触碰元素能量</color>
炮塔充能完毕，前往点火发射
前往守护下一充能装置
击败所有魔物（1/2）
回收机关零件
环境因素不稳定，无法设置机关
环境暂时稳定，尽快设置机关
前往下一地点设置机关
前往下一地点设置炮塔
前往下一地点回收零件
更多魔物被吸引而至…（2/2)
呜哇！怎么还起沙暴了…不会有什么危险吧…
欸欸欸——是、是沙虫啊！！
更多魔物被吸引而至…
击败所有魔物
沙虫出现！注意躲避！
已更精确定位了一处文物模型的所在地
已清除一处干扰物
已定位目标
暂停探索，当前进度已保存
「寻物锚针」似乎被某物干扰，迅速处理造成干扰的事物
距离太远，四叶印已回到原地
距离太远，无法移动四叶印
似乎无法移动…
让斯露莎跟随残灵飞行
任务完成
距离残灵太远，任务失败
守护镇石！守护失败将导致挑战失败
守护镇石挑战已完成
远古生命的智慧令你「适应」了这次冲击……
因为结晶的缘故，其中的力量似乎无法被唤起…
还是不要离开伙伴太远吧
除了沙子什么都没有…倒也没什么意外的呢…
呜哇！这群蝎子是从哪冒出来的，难道我们挖到它们的窝了吗？
别，别发楞了，这群蝎子看上去很生气！它们冲上来啦！
老大，怎么还有其他人找到这地方了？咱们…
难道是同行…哼，可不能让这家伙独吞了好处！
（test）（废弃）聆听样板音
（test）（废弃）开始输入你的声纳
（test）用你的声纳回应吧！
应该就在这附近了，要打捞的东西在哪呢…我们在附近找找看吧。
但这周围有好多海草，小心点，被缠住脚的话就糟糕了。
真的有好多发条机关…小心点对付它们吧。
（test）车已停在前方站点，此时无法重复召唤
「呼呼飞车」站台已解锁
轨道幻化环已出现
新一轮的标靶球即将出现
强劲对手球已出现
部分标靶球即将自爆
（test）当前未持有满额水种子
完成圈数（1/3）
完成圈数（2/3）
完成圈数（3/3）
未能在限定时间内引爆所有「爆爆圆桶」，游戏结束
设施已准备完毕，搭乘「呼呼飞车」即可进行挑战
蕈兽热气球已出现
完成圈数（1/2）
完成圈数（2/2）
已幻化出新的轨道
当前「呼呼飞车」开往东南方的<color=#FFCC33>激流轨道</color>
当前「呼呼飞车」开往西南方的<color=#FFACFF>沙漠</color>
当前「呼呼飞车」开往东方的<color=#80FFD7>洞窟</color>
当前「呼呼飞车」开往上方的<color=#80C0FF>枢纽之花</color>
（test）预备加速——
当前轨道线路暂时无法召唤「呼呼飞车」
<color=#FF5E41FF>蔓引草实</color>已出现！
伴舞的对手准备就位，灯光全开，欢迎「剑舞」的主角登台~
请运用机关调整队伍阵容，应对下一轮挑战
当前航向不是开启挑战的航向
当前状态无法开启玩法
标靶出现在「安东·罗杰飞行器」左侧
标靶出现在「安东·罗杰飞行器」右侧
请回到出发处，召回飞行器，重新开启挑战
有张纸条耶！上面写着「只要我的决斗代理人能打赢，我就可以带着钱逃去别的国家了！」
嗯…看看落款的日期，他好像没能成为正义的漏网之鱼呢。
升降机正在前往当前楼层…
「迷思源结」即将出现！
「灵感结晶」即将迸发，利用其打倒「迷思源结」
就按科林斯说的，努力打靶吧！
升降机正在运行中…
如果卡住了，就通过攻击的方式「修理」它一下。
如果工件加热到发亮，就跳起踩下踏板，用击锤敲打工件！
好！就是这样！
旅行者/n黄金流星
（test）小心，注意躲开对面的攻击
当前状态无法进行拿取
多人游戏状态时无法开启
「增益模组」已激活
（test）击杀小野猪拾取护盾来应对猪王的冲锋
（test）诱导猪王撞到护盾上，使其晕眩
（test）诱导影郎丸引爆炸弹，使其倒地
这边的阵容是元素生物…很熟悉的作战单位！
这次队伍的主力是多种丘丘人…好，可以实施最简单的合同作战了！
我还不明白这种机关的原理…当成警卫机关来指挥，应该没问题？
哼哼！就算用最普通的单位，我也不是那么好对付的！
这只大猪也圆圆弹弹的…更圆更弹，战斗力应该就更强！
呀吼！先让两位老板见识一下我的杰作之一，「自律机关集团」！
这位是左右加极力推荐的强者，我也只能发挥一部分力量…请两位指教了！
这么快就击败了我方的先锋吗？很有锐气！
嘿嘿，看来还是我们的蕈兽伙伴更厉害！
咦？不算不算…我这是失误了！
慢着慢着！我的第一个单位是怎么被打败的来着？我没看懂！
好，就这样一鼓作气打败对方！
不妙啊，几乎是无懈可击的攻势…
不管怎么看，都是我们这边更轻松自在。
等等等等！不愧是两位老板和蕈兽伙伴…我有点没跟上节奏！
再加把劲！神秘的机关剑客！
不，不要认输啊！圆圆弹弹的大猪！
振作起来，「帽子黑影·刀子忍犬」，接下来要用更灵活的战法了！
好机会！快用剑气攻击！
只要攻击的范围足够大，对手就躲不开！
冲锋冲锋！冲锋就能压制对手！
撞击撞击！撞击就能让对手惊慌失措！
时机正好，请接招！
不好意思，强劲的进攻来了！
咦？「咚咚小圆帽」是不是比以前更能打了？
指挥蕈兽伙伴们的时候，还是要全神贯注呢，不然就容易看花眼…
不过说起来…很大很大的对手被灵巧的小家伙们围着转，会不会头晕呢？
啊哈！还是我们的优势更大！
还好…仔细观察一番，就可以发现这种「小小大雪猪王」的攻击规律！
没想到蕈兽伙伴们连这种硬邦邦的对手都能打败，真是神奇！
忍犬的进攻好迅速！不过，要是指挥得当，蕈兽伙伴们完全反应得过来！
列队列队！认真的的史莱姆也能打出冲击队形！
不熟悉远程单位的射击节奏时，很难把控进攻的节奏呢…
我好像有点头晕了…
不行不行，有点轻敌了！蕈兽居然有这么多隐藏的本领吗！
糟糕了呀…好像被对方抓到什么破绽了！
眼睛看花了…只能选中所有单位一齐进攻了！
感觉…忍犬如果和蕈兽伙伴们见面的话，两边应该很合得来…
就用那招「超级水球大爆破」，「咚咚小圆帽」！
用「哗哗闪闪大水球」来压制对手，「咚咚小圆帽」！
「咚咚小圆帽」，使出你的绝技「水球流星大爆轰」吧！
「蘑菇魔法使」，用你的草元素火力压制对手吧！
这个距离刚刚好，全力射击，「蘑菇魔法使」！
找好角度了，快连射对手，「蘑菇魔法使」！
用风的旋涡来分出胜负，「转转悠悠兽」！
让对手被你的风吹得打转吧，「转转悠悠兽」！
「转转悠悠兽」，我们要总攻了！
要全力进攻了哦，「百雷遮罗」！
给对手一点紫色瞧瞧，「百雷遮罗」！
打出漂亮的雷光吧，「百雷遮罗」！
冻住对手吧，「冰爆菇」！
还可以再冷一点，「冰爆菇」！
「冰爆菇」！让对手咯咯打抖！
「欢腾之火」，用最热的火焰让对手认输吧！
是时候拿出绝技了，「欢腾之火」！
「欢腾之火」，火力全开，烫烫对手！
炸翻对手吧，「火斗笠剑客」！
「火斗笠剑客」，给对手一个大惊喜！
「火斗笠剑客」，呼呼开火！
快施展风暴的力量，「信风舞姬」！
「信风舞姬」，用风的力量协助伙伴们！
伙伴们！在「信风舞姬」的支援下压制对手吧！
「不破础石」，快用你擅长的…跳起来磕头！
使劲砸一下对手，「不破础石」！
把所有对手都震晕吧，「不破础石」！
先提升士气，再发起进攻…「蕈蕈雷法师」出招！
用战技让所有伙伴振作起来，「蕈蕈雷法师」！
就是现在！「蕈蕈雷法师」，为伙伴们提供支援！
千万别大意啊，「咚咚小圆帽」！
疼疼疼…看着「咚咚小圆帽」被打…我也疼！
咿啊！有没有伙伴治疗一下「咚咚小圆帽」…
「蘑菇魔法使」还是不擅长近战…
好重的一下！「蘑菇魔法使」扛得住吗？
当心啊，「蘑菇魔法使」！
呜啊！「转转悠悠兽」陷入劣势了！
得想想办法…别让「转转悠悠兽」这么被动…
「转转悠悠兽」的情况不妙，需要其他伙伴支援！
不好…「百雷遮罗」快顶不住了？
糟了！「百雷遮罗」好像被针对了！
争取别让「百雷遮罗」再被击中了…
「冰爆菇」好像快没法战斗了…
最好让其他伙伴先顶替「冰爆菇」的位置…
「冰爆菇」完全被对手克制了？
哇啊！「欢腾之火」要小心啊！
暂时延缓一下攻击的节奏吧，「欢腾之火」…
情况好像不太妙，「欢腾之火」还是后退为妙！
「火斗笠剑客」的腰还好吗…
现在还是让「火斗笠剑客」退下为妙！
对手好凶…「火斗笠剑客」的斗笠都快被打掉了！
失误了！「信风舞姬」被揍了！
之后要注意「信风舞姬」的位置了，最好别再被打中！
「信风舞姬」！还是去阵型最后边躲一躲对手吧…
战况有点惊险…「不破础石」还是先后撤吧！
「不破础石」都这么吃力了吗？
暂时躲一躲对手吧，「不破础石」…
坏了…先后退吧，「蕈蕈雷法师」！
「蕈蕈雷法师」陷入了危机！我们要想想办法！
「蕈蕈雷法师」再受伤的话，战况对我们就不妙了！
不慌不慌！一点小失误还不影响局面，「咚咚小圆帽」！
要注意躲闪哦，「咚咚小圆帽」！
啊呀！「咚咚小圆帽」不要紧吧…
拉开距离比较好，「蘑菇魔法使」！
快攻对我们有利…呃，是这样吗？
如果打准一点，对方是不是就来不及出招了…
不疼不疼，「转转悠悠兽」…
呜啊！「转转悠悠兽」中招了！
是不是该换个更适合「转转悠悠兽」的打法呢…
那么快的「百雷遮罗」都没躲开？
记得多多侧闪哦，「百雷遮罗」！
还是让「百雷遮罗」折线前进比较好？
「冰爆菇」！试试顶着进攻冲上去？
咦？「冰爆菇」这么快就被压制了吗？
唔…怎么指挥「冰爆菇」更能发挥它的本领来着？
对手有两下子嘛，别气馁哦，「欢腾之火」！
你没问题的，「欢腾之火」，以前你一直表现得…敌强我强！
加油加油，「欢腾之火」，用更厉害的火拿回优势！
果然，不能让瘦瘦高高的「火斗笠剑客」正面较劲？
咿…我们好像不太习惯指挥「火斗笠剑客」这种伙伴…
要是有另一位蕈兽伙伴…拿着「火斗笠剑客」战斗就好了！
拿出左右加小姐的干劲吧，「信风舞姬」！
别气馁，「信风舞姬」，我们还能控制局面！
「信风舞姬」还好吗？我们先避免硬碰硬吧…
以「不破础石」的防御力，应该没什么事吧…
再加把劲，「不破础石」，我记得你很厉害的！
「不破础石」好像有点吃力？居然会这样！
「蕈蕈雷法师」，还是待在你的优势范围里比较好…
别被对方贴得太紧哦，「蕈蕈雷法师」！
我们好像有点不熟悉「蕈蕈雷法师」的特点…多观察一下！
好啦！「小小灵蕈大幻戏」的第一战，准备开打！
好，这回我们要拿出真正的实力，让对手见识一下我们的厉害！
噫！蒂蕾娜小姐突然派出了超大的机关剑客…看起来很强！
对手的种类变得复杂起来了…好在我们也能拿出很厉害的组合！
怎么回事！还能用「大雪猪王」参战的吗！
呜啊！左右加那边的队伍，看起来就很厉害！
最厉害的对手和伙伴海妮耶…指挥的居然是忍犬？
（test）蘑菇魔法使第1关登场台词
（test）蘑菇魔法使第2关登场台词
（test）蘑菇魔法使第3关登场台词
（test）蘑菇魔法使第4关登场台词
（test）蘑菇魔法使第5关登场台词
（test）蘑菇魔法使第6关登场台词
（test）蘑菇魔法使第7关登场台词
（test）转转悠悠兽第1关登场台词
（test）转转悠悠兽第2关登场台词
（test）转转悠悠兽第3关登场台词
（test）转转悠悠兽第4关登场台词
（test）转转悠悠兽第5关登场台词
（test）转转悠悠兽第6关登场台词
（test）转转悠悠兽第7关登场台词
（test）百雷遮罗第1关登场台词
（test）百雷遮罗第2关登场台词
（test）百雷遮罗第3关登场台词
（test）百雷遮罗第4关登场台词
（test）百雷遮罗第5关登场台词
（test）百雷遮罗第6关登场台词
（test）百雷遮罗第7关登场台词
（test）冰爆菇第1关登场台词
（test）冰爆菇第2关登场台词
（test）冰爆菇第3关登场台词
（test）冰爆菇第4关登场台词
（test）冰爆菇第5关登场台词
（test）冰爆菇第6关登场台词
（test）冰爆菇第7关登场台词
（test）欢腾之火第1关登场台词
（test）欢腾之火第2关登场台词
（test）欢腾之火第3关登场台词
（test）欢腾之火第4关登场台词
（test）欢腾之火第5关登场台词
（test）欢腾之火第6关登场台词
（test）欢腾之火第7关登场台词
（test）火斗笠剑客第1关登场台词
（test）火斗笠剑客第2关登场台词
（test）火斗笠剑客第3关登场台词
（test）火斗笠剑客第4关登场台词
（test）火斗笠剑客第5关登场台词
（test）火斗笠剑客第6关登场台词
（test）火斗笠剑客第7关登场台词
（test）信风舞姬第1关登场台词
（test）信风舞姬第2关登场台词
（test）信风舞姬第3关登场台词
（test）信风舞姬第4关登场台词
（test）信风舞姬第5关登场台词
（test）信风舞姬第6关登场台词
（test）信风舞姬第7关登场台词
（test）不破础石第1关登场台词
（test）不破础石第2关登场台词
（test）不破础石第3关登场台词
（test）不破础石第4关登场台词
（test）不破础石第5关登场台词
（test）不破础石第6关登场台词
（test）不破础石第7关登场台词
（test）蕈蕈雷法师第1关登场台词
（test）蕈蕈雷法师第2关登场台词
（test）蕈蕈雷法师第3关登场台词
（test）蕈蕈雷法师第4关登场台词
（test）蕈蕈雷法师第5关登场台词
（test）蕈蕈雷法师第6关登场台词
（test）蕈蕈雷法师第7关登场台词
使用<color=#FF5E41FF>重击</color>会进行特殊攻击，可有效伤害纳齐森科鲁兹。
目标完成，「锐意」生效中！
（test）（test）
爷
（test）（test）2
呜哇，你怎么打了半桶泥沙啊，不行不行，我们换个地方取水吧。
唔…这一壶里有不少泥沙…我们还是换个地方取水吧。
嗯！这一壶水应该够用了，我们把这壶水带回去给内尔敏小姐吧。
博尼法兹说，只要循着足印的方向走就能找到他们…可是地上的脚印乱糟糟的…
学者加上商队，应该有很多人才对，这些痕迹应该是他们留下的。
总之，我们先跟着痕迹往前找找吧？
哇…他们该不会是掉下去了吧？
可是下面看起来好深的样子…
#唔…还是下去看看吧，{NICKNAME}要小心哦！
下面果然有人欸！不过他们会是我们要找的人吗？过去问问他们吧！
唔…他们应该就是我们要找的人吧，不过…
#啊，那边还有个人，{NICKNAME}，我们过去问问她吧！
婕德他们应该往那个方向去了，我们也快点过去吧。
没想到黄沙之下还有这样的地方…
我也没想到里面竟然有这么大的空间呢！而且看起来…保存得还挺完整的？
提尔扎德既然是专门研究这些东西的学者，应该能和我们说道说道吧？
这…我不好说。
欸？为什么呀？
学、学术研究最重要的是严谨！我们才刚进来没多久，我可不想妄下结论。
哦！这话说出来的确很有学者的风范呢。
我本来就是正牌的学者！我告诉你，我手上可是有教令院颁发的研究许可的！
…说起来，老爹以前也在沙漠生活过吧，不过我不怎么记事的时候就带着我离开了沙漠。
所以这还是我第一次进到沙漠深处呢，本以为到处都是黄沙，一定很无趣…
可是没想到，其实四处都有惊喜呀。
其实我也是第一次深入沙漠…
哈哈，难怪提尔扎德一路上都表现得那么差劲呢，原来大家都是沙漠新手啊。
我说老爹，给我们讲讲你以前在沙漠的生活吧，就当是传授一下经验。
…都是过去的事了，没什么好说的。
啧，每次问你都这样，又没什么天大的秘密，有什么可藏着掖着的呀。
突然袭击也太卑鄙了吧！不过…我也不是好惹的！
#救命啊——{NICKNAME}！你可要保护好我啊！
吓、吓死我了，看不出来婕德你还挺厉害的嘛…
这才是我的本职嘛，哼，让坏蛋见识一下小瞧我的下场。
威胁解除了，继续前进吧。
哎——停一下——
我走不动啦，咱们歇会儿吧。
提尔扎德这是怎么了？去问问他吧。
那边是…看起来有点不寻常呢，小心一点。
果然不会让我们轻易通过呢，不过这可难不倒我！
各自小心！
#{NICKNAME}——
提尔扎德太碍事了！躲到一边去就行啦！
欸？那边会是出口吗？能感觉到一阵阵微风从那边吹过来呢。
要我说，肯定就是了！咱们快点过去吧！
奇怪，这里都看不到足印了…该不会是被风沙给吹没了吧？
#唔…{NICKNAME}，我们再往前找找看吧！
哇，你们躲避这些机关的动作好熟练。
那是当然啦，对我们来说只是小菜一碟。
#我主要是在夸{NICKNAME}啦，毕竟派蒙会飞，不需要做什么动作就能避开危险。
#所以，你果然是{NICKNAME}请来教学飞行的老师吧！
说了不是啦！
说起来…在沙漠的遗迹里进行考古，和在其他地方探险感觉很不一样呢！
希望这个叫提尔扎德的学者又有知识又谦虚…
而且听博尼法兹说，他出手还挺阔绰的，一定是个大好人吧，嘿嘿。
哇，这边亮起来了！唔…是不是让另一边也亮起来的话就可以打开这扇门了？
#{NICKNAME}，我们去另一边也找找看吧！
那边是…升降梯？
#搭上升降梯就可以去上层了吧！{NICKNAME}，我们快过去吧！
唔…这边好像已经没路可走了欸…
#对了！刚才的岔路！{NICKNAME}，不如我们返回刚才的地方看看吧！
哦！这边的门被打开了！说不定是婕德他们找到了开门的方法…还挺可靠的嘛，嘿嘿。
嗯…我猜这里和之前一样，要把另一边也点亮才行。
哇！这道屏障消失了？看起来是一条近路欸…
这边亮起来了！我们再继续找找其他的吧！
嗯，这样应该没问题了，不过好像还不够的样子…
#四面已经被点亮了三面…应该只差最后一面了吧？{NICKNAME}，加油！
欸？这些家伙，怎么放过了奔奔却拦下我们？
#唔！{NICKNAME}，小心！
唔…这个装置上面的图案和刚刚石板上出现的符号是一样的，应该是…可以通过的意思？
#门被打开了，好欸！{NICKNAME}，快点快点！
呜啊…好大的风，感觉要和元能火种一起被吹跑了…
看来得趁风停下来的时候才能过去。
哇，怎么回事？难道石板还能把石头打碎？
呃，原来是这个古怪机器在等着我们…
在沙漠里见到的机关，和之前的旅途中遇见的都不太一样呢。
你说，各种各样的机关，算不算有「人无我有」的研究材料？
也许提尔扎德应该多参加一些冒险，不要再做什么室内派学者了？
这里也有愚人众，真是的，穿这么厚跑到沙漠里，不怕热吗？
要是他们和镀金旅团遇见，互相打起来就好啦。
希望如此，希望如此…
这些愚人众和镀金旅团…是一伙的？
我说，要不我们还是回去吧…
不行，奔奔说不定就在前面！要不你一个人留在这里…
你…别想抛下雇主！
唔，果然，这些会燃起火焰的大家伙就是「太阳的余烬」。
(test)权限不足，无法开启
嗯？是我记错了吗？好像之前来这里的时候还没有这个通道…
我们去看看吧！
通道的深处传来了水流声…
难道是解开了什么隐藏机关吗？
呼…就这些吗？
阿萨里格
太离谱了…沙虫今天怎么有心情来到这里活动了？
芭别尔主母说过，镇灵的活动或许会吸引周围的动物向其方向聚集，我们的队伍里有个丧门星呢。
喂！我还没睡觉呢！少说我坏话了！
小心那些钻进沙子里的家伙，它们狡猾得很！
你也要小心，战斗时不要说话！
哈哈！终于！我的…我们的机器人！
令人作呕的能量…我从没见过这样的机械…
嗯，这下应该可以了，继续前进。
大门打开了！
呜哇！突然出现了好多怪物！这是怎么回事！
很简单，被我们吸引来的。
难道不是被你吸引来的吗！
守住机关！可恶…它们是从哪里冒出来的呀！
大概是这里原本的守护者吧…我也不太清楚。
我就知道…怪物又来了！
朋友们，该登场了！好好招待客人…还有我们的小狞猫！
这些人，你们都是…？你们这些叛徒，太卑鄙了！
我们是叛徒？不…只要活着回去的是我们，叛徒就是你才对！
少胡说了，看我给你的狗脸添一个流血的笑容！
喂！你们打架归打架，能不能别再破坏周围的机械了！很危险的！
哇啊，你看他们这个样子，怎么可能一边打得死去活来一边还要小心注意那么多啦！
#唔呃…！可恶…{NICKNAME}，小心！
咳咳…可恶…！
给我跪下，你这叛徒！
阿德菲
快点…快替我挡住她，挡住她啊啊！
愚人众先遣队员
你说得倒是容易！
攻击那个金发的，那个金发的！
你想得倒是容易！
掩护我！你们掩护我！
谁来掩护我们呢！
婕德的身手还是很利落呢…
呜哇——！
闭嘴！你的剑没能证明你的清白！
菲莉吉丝
退去吧，现在还有机会后悔，要是你们明白自己在做何等僭越之事！
冥顽不灵，是你在蛊惑你的新主人吗，就像用蜜语谗言令居尔城的城池崩毁那般吗！对啊，这就是你啊，利露帕尔！
太蠢了，就如盲眼又愚钝的凡人，你们永远不知道自己在做什么，永远不知道一切是为何…
啊啊…我的桎梏，我的枷锁…我所寄身的誓言…
嗯…这个机关像是可以调整沙子流动的方向的样子…
仔细看看两侧都通往哪里吧！
唔…这里的机关看起来没法使用，是不是因为和刚才流沙的方向有关呢…
沙子的流向改变了！再回去看看刚才那个没法使用的机关吧！
但这里…并没有洞口，可能被沙丘封住了。
这大东西总得有武器吧？轰它一拳试试看？
可是它都好久没启动过了吧？不会出问题吗…
唔…让我看看…武器…武器…
是这个吗？刚刚停下的时候就灭掉了…左臂似乎卡住了…
这里被岩石封住了…再轰一拳试试看？
嗯…动力不足，上一次已经耗尽了备用能源…
但…主炮还能运转。只不过不清楚是否能破开岩石。
哼，优柔寡断的男人，试试不就知道了！
好了，目的坐标已经设置完成，接下来只要启动它就好！
能源填充完毕，联锁机关正常，快，按下操纵台上的这个按钮…
看到那边的那个洞口了吗，瞄准那里释放主炮吧。
坐标…嗯，调整完成！只需要启动就好了！
这样就让管道联通两边了！我们快回去看看大门有没有动静吧！
啊，那个能控制管道的机关好像恢复了…
怎么又是门呀，这次又要做什么才能打开这个门…
通道里的门打开了，继续找找线索吧！
好欸，大门打开了。
很好…现在我们没有阻碍了。
好耶！我们快点出发吧！
嗯…
哇，那面墙消失了，我们快去看看后面藏了什么吧！
能源不足，无法驱动臂部机构…
拉赫曼
不愧是赤王，这宏伟的景象…我以前从没见过。
迪希雅
植被非常丰富，跟我想的有些不同。
沙漠里也有这么多植物呀！
哼，那也是赤王的恩赐。
唔…要不要跳到那边的平台上试试？
提纳里！你没事吧！
我没问题！
这些愚人众胆子真大，看来是欠收拾了！
抵抗对你们没有任何好处，交出海芭夏！
不可能！
提纳里揍他！
「博士」的命令是绝对的。
啊哈？做别人的走狗，做出感情来了？
传来了升降梯运转的响动…
唔，这个机关换了一种颜色，可是什么事都没有发生…难道是坏了？
按照过去的冒险经历，附近应该有什么变化才是，我们在周围看一看吧。
什么声音？好像是从通道深处传来的…
又是什么三重试炼…又是这么多机关…
我看呀，赤王一定藏了非常了不起的宝物。
赤王的智慧…可能不是常人能够理解的事物。
唔…如果费了这么大力气，最后没有发现什么值得带回去的东西的话。
我们就…
我们就让提尔扎德在论文里把他写成大坏蛋！
唔…真搞不懂赤王为什么要造这种东西…他就不怕自己迷路了撞到头吗？
哈哈，派蒙真糊涂。透明迷宫既然是赤王下令建的，只要他愿意是，随时也可以叫人来拆掉呀。
那也太浪费了吧！我想想…对了，可以让大家来参观嘛！搞不好还可以收门票呢，嘻嘻。
好累好累！而且打来打去都是长得一模一样的家伙嘛！
唉，派蒙真该好好提升一下自己的观察能力，它们明明就有三种不同的类别…
哇，原来提尔扎德不是躲在旁边瑟瑟发抖，真的有在好好观察欸！
我也是有身为学者的自尊的！
透明的墙壁…为什么光线可以过去我却不能过去，这也太不公平了！
我也想变成光！
哎呀！别说这种不吉利的话！
？
撤退，撤退！趁还来得及！那家伙是个怪物！
等等…佛罗德洛克教授在哪？他还没有逃出来？！
在山洞里…遍地都是，遍地都是！
啊！太好了！先是到处吃倒霉沙子，然后是押运那个女瘟神，现在又是你们！！接下来还有什么「小惊喜」？！我受够了！！
不要再打了！婕德，你是怎么了呀！
那些北方人…如果不是你们向他们透露了「永恒绿洲」的消息，他们怎么会针对塔尼特！
你在说什么呀！我们什么都不知道！
芭别尔主母告诉我的！她要我追踪你的下落，因为尤夫腾目睹了你和北方人的交易！还有马塞拉…
#什…什么…？！{NICKNAME}，是芭别尔！我们都被她耍了！
闭嘴！不要扰乱我的刀！
婕德，你冷静一下！是芭别尔，芭别尔她拜托我们来找你的！
说谎！
真的！她还说…她说…！
……！
呜哇！她还说，你可能是勾结愚人众的叛徒，要我们把你带回去！
说谎！说谎！说谎！说谎——！
哇啊！你倒是听我们说话呀！
呜啊——！可恶！
#{NICKNAME}，小心！
哼…谢谢关心！
她派出了你们…就说明这事不是我活着回去能解决的了！
呜哇…等等，这话是什么意思啦！
好了，现在我们可以好好说话了。嗯？
芭别尔
你这个说谎的野种！塔尼特不会放过你和你的外人同伙的！
少说两句话吧，芭别尔！为遗言留些力气！
掩护我，掩护我！你这是和整个塔尼特做对！你以为我们会原谅你吗！
我不稀罕你的原谅！
可恶，她跑了！我们追！
尤夫腾
你、你给我停、停、停、停…
啊，是你…作伪证的狗！我要生撕了你！
…停下啊啊啊！
芭别尔，你在哪里！出来！面对我！
看看你的族人！看看吧，这就是你的塔尼特！这都是你自找的！
用你们的伤口、用你们的恐惧给我好好记住！婕德·优菲·欣迪！记住这个名字！
来呀！我要你们都记住，是这个名字的主人毁灭了塔尼特！
够了，已经够了！你还没有满足吗！
你想要害我，就要付出代价。你的族人也是一样！
塔尼特…我的部族，我的族人…
还有你自己！
收手吧，婕德！这样对你自己有什么好处呢！
不知道！不在乎！
你让我无路可退了…瞧瞧你都做了什么？！
清理了一个狗窝，闭嘴给我好好战斗！
唔——！呜啊——！
给我跪下，两面三刀的狗东西！
哈德森列兵
全完了，兄弟！全完了！我们现在该怎么办…？
奈兰
你的身手慢了！怎么，是因为受伤了吗？
呜啊——！
雷兹吉
奈兰！你这家伙——！
束手就擒吧，你这是何苦呢！
咳咳…可恶，真不该…揽下…这个活儿…
凌乱的脚印
（凌乱奔逃的脚印，有深有浅，甚至有跌倒在沙中的痕迹…显然不久前有人慌不择路地逃命，才会留下这些脚印。）
哇…好乱的脚印…看起来…好可怕…我们还是快点走吧。
破烂的木箱
（被外力砸烂的板条箱，点点痕迹暗示里面曾经装着什么活物…但无论那是什么，现在它们都自由了。）
唔…这气味…真是不妙。
我们别留在这里啦，前面还有别的遗骸，说不定能引导我们找到婕德所在的地方！
破烂的帆布
（质地坚韧的帆布，可能曾经是愚人众的旗帜或帐篷。已经被撕裂、无从分辨形状了。）
好像风暴过境一样呢…
她的刺客，我们打过交道了。
芭别尔，给我出来！
你们都想要把我拦在这里，是这样吗？！
狗、狗、狗！卑鄙的狗！
芭别尔！看看你的部族是怎么被我撕裂的！然后顾影自怜吧！
她在那里…应该在等奈兰和雷兹吉。
那是谁呀…
抱歉…我有点不知该说什么…
我们也没有料到…会变成这个样子…
现在，沙漠也容不下我了。
沙漠人的消息顺着商路传得飞快，很快各地的镀金旅团都会知道…我是一个不值得保护的危险分子。
不过我还有你们…我还能信任你们，对吧？
这样就都解决了，我们快去那边找找看吧，希望能找到一些和「剑」有关的东西…
唔唔，这好像…和剑没有关系呢…
这个…看上去和剑挨不上边呢…
欸？这是…剑柄？居然这么完整…
我们把它拿回去给岚姐看看吧。
咦，那个是…罐子吗？我们快过去看看！
你看，那边是什么东西！
欸…？你看，在那边！是毛毯呢…
在那边！是马车！我们找到啦！
镀金旅团刺客
我们也是受人之托，你一定要把事情搞得这么难办吗？！
可恶…快跑！
按照尤夫腾在地图上标的记号，应该就是这里没错啦！
我们在附近查看一下吧，说不定商队留下了什么线索呢！
你看，是丘丘人！哼，我明白啦，一定是丘丘人干的！
我们把丘丘人打跑，再看看还有没有完整的东西留下来吧？
哼哼，抢劫犯逃跑啦！我们看看丘丘人留下了什么吧！
这里没什么好看的…
这里也没有车队的物资呢！
芭别尔主母给我标出的地点…应该就是这里了！我们快去找找婕德在不在这里吧！
口令，口令？！等等…是敌袭！
快看，是营火！嗯…刚熄灭不久，他们应该还没走远呢！
咦…？是空箱子，还没被沙子掩埋…应该是最近有人经过留下的东西！
唔…是鞋子…？呃，这个就不要捡起来啦…
你们是谁？口令，口令？
敌袭，敌袭！保护货物！保护货物！
「红球快递」状态完好，已经运送到指定地点。还需要后勤队加派人手向后方运送「返家大件」和「活动物件」…
损失惨重，损失惨重啊…
等等…你们是谁！我们被袭击了！
我们怎么总是被袭击！
唔…这群家伙又把机密文件到处乱丢了。我们看看他们留下了什么吧！
没有关于婕德的信息…我们再继续找找看，营地里还有没有其他文件吧？
这里还有一份文件，我们看看上面写了什么吧！
嗯…提到了另一个营地，我们也去那边搜索一下吧？
鲁斯兰少尉一早就离开了…「红球快递」的生命信号有点不稳定，可能之前的镇定措施有点过分…哼，谁知道呢。
他去找佛罗德洛克教授了，那个…怪家伙应该有办法让它…她…再精神起来。唉…我还是觉得这不是什么好主意。
啊啊！！呀咔塔克塔呀咔塔克塔——哈！你吓死我了！
嗯…这上面提到了还有另一份文件，我们也搜索一下那一份吧？
原来是这样…他们把婕德带去峡谷了！
我们看看愚人众的坏东西有没有留下其他线索吧！
快看，那里应该就是目的地了！
我们继续走吧，接下来应该还有更多他们的人！
你看，那边好像有新的队伍！
快看，果然是愚人众！
不对，不是阿德菲，你、你们是谁？
看来那里就是据点了，快进去找找吧！
看来这个就是「充能转化容器」了，那个愚人众的家伙不是说有很多个吗，我们找找有没有别的…
看地图上的标识，交易地点应该就在那边！
不过看上去似乎还没有人来，我们坐在那里等会儿吧…
塔德菈
看那边，那是什么？
应该是和同类争夺食物时掉下的…雌性，有腐肉的气味…她饱餐了一顿，不久后应该就会回巢。
我们跟着她回巢吧。
我们的路线是正确的，前面还有遗落物。
…是粪便，鼬类的皮毛…还有一点水分，她离我们并不远。
呜哇…你不要用手捏它呀…
怎么，你想要？
我不要！
可以掩盖自己的气味，很有用的。
那是什么…我们靠近看看。
爪印…啊，被沙子盖住了。在这里落地了，显然发觉到有人在跟踪她…
塔德菈的眼力真好呢。
嘘…我们随时可能撞上她，小心不要把她惊跑了。
嘘，她来了，您看。
我们上。
您在干什么…快回来…！
您这样会激怒…算了，她回来了。
小派蒙，你一直捏着鼻子呢。
因为味道很大嘛…血腥味…
可我只闻到了野兽的味道…嗯，不难闻呢。
噫…说起来，利露帕尔的鼻子长在哪里呢…？
哼，多嘴…
它来了，我们上！
请小心…呃啊…！
塔德菈，小心呀！
欸！怎么还有一只？！
愚人众先遣队员甲
你们又是谁！看好那个女孩，我们上！
是那个沙漠女人部落的客人，可恶…芭别尔在搞什么鬼！
愚人众先遣队员乙
放弃据点，撤退！我们撤退！
他们逃走了，唉…为何如此心慈手软呢，我的大人？
你的动作…还可以更快！
唔呃…！很痛…但很开心！
瞧瞧这个！
请…不要…遗忘我…
「集群」的杂音
艾尔海森…并没有那么可恨…
但这是必须要做的事。干掉他，我们才能更进一步。
他应该支撑不了多久了。
比想象中的难缠很多…
教令院那边也出事了…风纪官…
怎么可能？为什么还没有解决？
难道说我们的判断出了问题…
集群的意志不会有错。是主控意识出现了误判，主控意识犯错了。
但西拉杰已经是我们当中最聪明、编号最靠前的人。他的判断就是最优解！
真的吗？不对，不一定…
奇怪，好像不是这样。嗯…是不是要同时用两把秘钥？
保险起见，我们还是把两把秘钥都带着吧？
可将秘钥放入卡槽，或从卡槽中取出
和伊利亚斯说的完全不同，看上去已经完工很久了…
「集群」成员
思考擅长的事情，为集群做出贡献…完全不会觉得疲惫。
艾尔海森…一想到这个名字，心中的厌恶就油然而生，我们一定会清理掉他。
不同卡槽可以控制同一机关
它怎么停下不动了？
你没看到么，它正摇尾乞怜呢，请求我们驱散此处的邪魔…
咿…感觉跟噩梦里的场景一样…斯露莎快想想办法呀！
这点小事根本用不着我亲自下场，只需要我分出一点力量给<color=#00E1FFFF>荆棘</color>…剩下的就交给它们吧。
哼，怠惰的灵光…「谒颂主」，你应该知道该怎么做吧？
让我驱散这些紫色烟霭，为灵光开辟通路。
哇！危险！
不自量力的东西，竟敢挑战我们。
都清理掉了…斯露莎好厉害！结出「苦离果」的荆棘也好厉害！
…白飘飘这么喜欢夸荆棘，干脆去当米希尔的「谒颂主」好了。
哼，她现在应该正躲在「灰门」后边苟延残喘呢…
好了，快走吧，米希尔应该就在前边。
…怎么感觉斯露莎好像有点不高兴？
#我就知道会这样…{NICKNAME}，快击退这些家伙吧！
守护衰弱的米希尔，同时击退敌人，虽然只是小小的挑战…吾之「谒颂主」可要小心啊。
#这有什么难的？对{NICKNAME}来说就跟热身运动一样，对吧！
这个是「灰门」？从另一条路进来的时候也遇到过呢。
虽然从结果来看，是没什么用处的东西…
幸好我们之前把这里好好打扫了一遍，不然说不定灵光也会在紫雾里迷路呢！
怎么可能会有这种荒唐事。
唔！斯露莎不要老待在家里，应该多出去走走！外边的荒唐事可多了…
听不懂你在说什么胡话…
奇怪…这里看起来应该有路，可是该怎么进去呢？
哼，想必是为了保存自己才封闭了道路吧。这里边是个无趣的家伙，现在不必理会她。
啊？虽然不知道她是谁，但是越是被禁止就越是想要挑战…那斯露莎说说我们什么时候才可以去找她呀？
至少现在完全没必要。白飘飘应该很熟悉这句话吧？「前面的区域」…
以后再来探索吧！
那、那我们该怎么做才好？…斯露莎快想想办法呀！
这点小事根本用不着慌张，虽然并非我的本意，不过这时候还是<color=#00E1FFFF>需要借助荆棘的力量</color>。
哇！危险！从紫雾里好像冒出了什么！
这就是长久以来同米希尔对抗的污秽，只要消灭了它们，紫雾自然会散去。
荆棘眷属的力量虽然衰弱了，但也可堪一用。荆棘上结出的<color=#00E1FFFF>「苦离果」</color>用来对付污秽的力量正合适。
哦哦！真的有用呢！
哼哼，那是当然。
这下碍事的紫雾全都没有啦！我们应该可以继续前进了吧？
嗯，让灵光在前引路就好。
唔…真是没完没了…
哼，要不是因为米希尔的怠惰…同之前一样，让我用<color=#00E1FFFF>「苦离果」</color>来削弱污秽的力量吧。
哼，怠惰的灵光…「谒颂主」，这里就好好看我发挥吧！
那我们赶紧去找她吧！只要跟着灵光前进就好了吧？
只要像之前那样利用荆棘的力量就好了…虽然不是什么难事，但是一想到是为了米希尔…
待会儿一定要让她好好道谢…
污秽正是诸魔滋生的温床，「谒颂主」可要多加小心。
呜啊！这些家伙究竟是从哪里冒出来的…
#{NICKNAME}，快看！那边有人倒在地上欸，我们快过去看看吧。
这个应该就是于连要找的东西吧？可能还有别的，我们再找找看。
果然这里也有…啊，也许还有被浪拍上岸边的？我们去沙滩那边也看看吧！
是画板！肯定也是于连的，和其他东西一起带回去吧。我猜茶已经好了！快点快点！
那不是于连吗？怎么被围起来了…我们快去救救他吧！
他刚才说画稿和画板是逃跑的时候丢失的…我们先沿路找找看吧！
哇…这是甘露花海吗？很不一样…怎么说，有种新颖的美？
这是于连留下的信吗？看来他已经离开了…希望他之后能一切顺利！
哇！这些家伙是从哪里冒出来的？我们也没招惹它们吧？
欸？难道是想抢画板？可是这画板也没什么特别的吧…
打不过就跑了…真是群怪家伙…
唔…我们还是先回去找于连吧！
奇怪…这些丘丘人怎么围着一个画板呀？啊，难道是之前在海边碰到的…
唔…看它们好像很专注的样子，我们还是不要打扰了吧？小心地…小心地绕过去！
呜啊！看来我们打扰到它们的艺术鉴赏了…
这、这可不是我们先动的手啊…
唔…虽然看起来很像，但是这个好像不是于连丢失的画板欸，我们再找找吧？
原来不是被埋起来了…到底会在哪里呢？
唔，这个也不是。我们再往前找找看吧？
不过这下东西找到了…呜哇，画稿掉出来了！
欸？这不是「胡椒」吗？一模一样…是画片吗？
唔…但是颜色怎么这么奇怪…是用了什么特殊的留影机拍摄的吗…
总之我们先回营地吧！我有一种预感，「胡椒」肯定已经先我们一步回去啦。
「胡椒」…应该不用担心。于连可要跟上哦！
于连
这的确是一项挑战…
呼…想…想不到画画对体力的要求也这么高，早知道我就…
看来对于连来说还是太勉强了…
毕…毕竟是刚养好伤…呼…我想那边应该视野不错，不如我们过去看看。
对了，之前提到的特别的景色，于连和「胡椒」在旁边欣赏就好啦。
旁边这是…这是于连留下的信吗？让我瞧瞧…
「不成熟的画作，赠与两位朋友。广阔天地还有更多值得一画的风景，我们有缘再会。」
看来他已经离开了…希望他之后能一切顺利！最好是别再迷路啦…
奇怪…怎么没人？「胡椒」也不在这里。他们去哪里了呢？于连之前说过自己不会游泳，应该不会往水边去。
会不会是往洞窟里边走了？我们去找找看吧！
孙宇
呼…呼…呼…
这周围，真的有好多看着像是武器的东西…
快点打倒这些魔物，然后再去周围仔细找找看吧。
希望能找到和「剑」有关的东西…
即将超出输送范围
(test)将风之厄灵输送至其目的地
你看，这里的沙子被吹散啦！
这样做似乎无法驱散这里的沙堆…
它停下了…唔，是因为前面有东西挡路吗？
快看，它又动起来啦！
花苞前行的路线似乎被什么阻挡了…
凯瑟琳
#你好，{NICKNAME}！如果方便的话，这里有你的一封信！
(test)有魔物！不过好像没看见入口…
(test)这里什么也没有…
(test)仙灵正在捣蛋...
利露帕尔目前没有足够的镇灵力使此处的大气涡流消散…
利露帕尔目前还没有足够的力量使大气涡流消散…
说起来，为什么这里会有烤鸡？看上去还没有沾上沙子…
恩里就是用铲子把自己埋进土里的吗？枫丹人真有意思呢！
唔，看起来是坏掉了的奇怪机器…
学会的资料、线索…像是这个吗？
维吉尔
没错！应该是吧？肯定是！
哇，都被水泡烂了…这个真的要收集吗？
泡烂的东西有泡烂的东西的价值，亲爱的派蒙。
是喔？这也是枫丹的文化吗？
唔…这下面好像还有空间…
<color=#00e1ffff>吸收异色猎刀鳐</color>的能力后，能够释放原海水刃
<color=#00e1ffff>长按</color>以瞄准释放原海水刃
<color=#00e1ffff>吸收异色重甲蟹</color>的能力后，能够释放冲击波，并产生重甲护盾
重甲护盾能够抵挡水下暗流的冲击
重甲护盾能够抵挡攻击
咦？这些机关，我们之前在须弥的沙漠…
看来这个什么学会的人，也研究过须弥的东西呢…
咦？这些机关，看起来和这个地方格格不入呢…
唔，感觉像是从什么古代遗迹里搬出来的东西…
…很不幸，看来继续前进的道路在这扇门后面。总之，我上去看看情况。
我们也上来看看！说不定有什么宝藏呢！
呜哇！什么杀人机器！
这边也有发条机关，我们一定是离宝藏越来越近了！
不错！就是这样的精神！
咦？为什么这里也有遗迹守卫…
哼，原来这个就是资料里写的「遗迹守卫」…
什么资料？
没、没什么，是说之前在《蒸汽鸟报》上看到的描述！
这个东西应该很危险吧？那就交给二位了！
（test）救命啊...妹得！妹得！
（test）旅行者，你有没有听到，旁边好像有个四川人在说话，我们去看看吧
（test）蝠鲼队列中竟然出了一个叛徒，是正义鳐鱼！我们把它干掉吧。
薇蕾娜妲
#果然好厉害！{NICKNAME}加油！
唔…！小心、小心呀！
哇，这就是药剂的效果吗！
呜哇，怪物！为什么会有怪物！
咦，好多…螃蟹？！
#你看我说的吧，{NICKNAME}很能打的！
呜…这和说好的效果不一样啊…
骚动引来了不速之客…
芒荒能量失衡，需要平衡能量
艾伊丝
金色的人类！小水母一样的…呃，小人类！请过来一下！
欸…她、她消失了…
快看！那边的似乎是她！我们快点跟上吧！
欸，虽然我还是没有看到船啦…但你们发现了吗？好像海床离海面越来越近了…
嗯，派蒙说的没错，我们正在往海岸前进。为什么会这样呢…
快看，她消失在岸边了！难道是搁浅了…？
嗯，这里、这里，还有…这里。艾伊丝在你们的海图上标出来了。根据回声来判断，应该是这样的。
接下来，我们就去探索一下这三处地点吧！
嘿嘿，也不是全无所得嘛，还是有一些宝贝的！
欸？这是…航海日志？保存得还很完整呢。我们读读看吧？
（嘈杂的声音）
「…轮机长，上报漏水情况！我们还能撑多久？…」
「…或许三天，或许两个小时…告诉我们的疯子船长…」
「…除大副、轮机长和任何自愿留下的人以外，其他人跟随二副弃船…」
「…它们还在源源不断地涌上甲板，我们恐怕来不及…！」
「…小子们、姑娘们！这里是你们的副院…你们的船长…！」
「…干了最后一瓶酒…忘记去日烦人的规矩吧！开足马力，准备最后一次冲击！」
「…冲击将在…分钟后…预计船体结构损害…生还率…0.0000…」
「…叫这台啰嗦的机械闭嘴！我只要…！或许能掩护好小子和姑娘们尽快逃生…」
怎么会这样…这个遗迹机器真的很特殊！
可恶，没完没了了…
#我想到了，{NICKNAME}！快，把那个<color=#00E1FFFF>玻璃墙</color>打破！
攻击<color=#00E1FFFF>玻璃幕墙</color>
咳咳咳咳！喝了好多水…
气死我了！想不到维吉尔居然是这样的人…
还好用这种方法逃出来了，不然不知道会怎么样…
出去以后，一定要找他算账才行！竟然害得我们遇到危险…
想不到在水下居然有这样的建筑群…看来水面上升，对枫丹带来的伤害很大。
以前在这些地方，应该都有人生活吧？想到这个，就觉得有点难过…
呃…水流到底要把我们带到什么地方才结束呀？
万一、万一我们被困在什么水下的死路，就糟了！
#有光！{NICKNAME}，我看见光了！
呼，终于出来了…
可恶，一定要找那个混蛋，好好算清这笔账才行！气死我了！
看起来不太正经的人
该死！「白手套」找上门了…天哪，还有「渔夫」！
看起来稍微有点危险的人
哎吔…「渔夫」，「渔夫」怎么会在这里？！
#{NICKNAME}？你怎么会…还有「白手套」和「渔夫」…
（test）挑战成功
啊啊，救命啊！我知道错了！救命！
呜哇，那边那个人怎么…怎么还传来了烤鸡的香味！
请等一等，太快了！看来确实不是常人…
水下居然有这样的遗迹…
请看，这里就是十字铃兰学会的场馆遗址！
都已经变成水生动物的栖息地了！
#对了，这么说来，{NICKNAME}，试试「那个」吧！
似乎被什么东西栓住了，无法启动…
（test）奇怪怎么不动，好像被什么卡住了……
（test）持续<color=#FFCC33>长按释放膨膨音波</color>激活共鸣点
<color=#FFCC33>长按</color>重甲护盾时承受的攻击将转为松开时释放的能量弹
海螺很难操作吧？还是换我来吧！
欸？那个亮晶晶的是什么？是我眼花了吗？
#欸，这些怪物，也是「超厉害药水」招来的吗？为什么明明{NICKNAME}超厉害还要来招惹我们呀！
只要把伊雅蕾交给我们的饵料撒到这里就行了吧。
欸？怎么会是球球章鱼？
伊雅蕾
是游得很快又滑溜溜抓不住的「那个」！
啊…这就是美丽的捕捞技巧吗…
萨莎
不完全错误，可是不是最好的选择…
#唔…{NICKNAME}{M#哥哥}{F#姐姐}要不再想想？
唔…感觉还差点，应该有更合适的位置吧？
#放这里的话，好像和之前没什么区别？{NICKNAME}{M#哥哥}{F#姐姐}，再想想吧！
唔…改了，但完全没改…还是不太合适…
#{NICKNAME}{M#哥哥}{F#姐姐}，你是认真的吗？
还是不对…再考虑一下吧！
唔唔…越来越近了！画面要被丑东西占满了…
唔…和预想中的画面差得有点远…应该不是这里吧？
从普通的丑东西变成碍事的丑东西了…应该有其他更合适的地方吧？
#哇！{NICKNAME}你这是在干什么呀，这样不对吧？
（test）（wq74023）你有别的事要做吗？那要记得回来挪物件哦~
（test）（74015）感觉不太对头……
#{NICKNAME}{M#哥哥}{F#姐姐}，你们要走了吗？
那好吧…我在这里等你们。
你们回来了！那我们就继续吧？
嗯？水元素方碑…就不管它了吗？我觉得重新摆放一下会比较好看欸…
有点能体会萨莎的感受了…的确光是看着就觉得难受！
要不我们把水元素方碑抬起来吧？
嗯，<color=#00E1FFFF>风车还是放在花丛里</color>比较好看呢！
萨莎的意思应该是，<color=#00E1FFFF>把脱离花丛走势的物件放到贴合天然形成的线条上去</color>。哪里会比较合适呢…
它应该更适合<color=#00E1FFFF>有人工雕琢的环境，或者说，不那么自然的环境</color>吧？
的确…在美不美的问题以前，它真的好碍事啊！<color=#00E1FFFF>只要把它挪到旁边</color>就好了吧？
还挺简单的，只要<color=#00E1FFFF>把多出来的那一个挪到路的另一侧</color>就好了吧？
虽然感觉会比较费力，不过…
将水量侦测晶体放置于贴合花丛走势的合适位置
将风车放置于花丛中
将晶体机关放置于人工环境
将水量侦测晶体放置于画面中心以外的合适位置
挪动芒荒中继桩以使道路两侧芒荒中继桩数量一致
抬升水元素方碑
还是<color=#00E1FFFF>别让水元素方碑埋在地里吧</color>，不然这也太奇怪了！
咦？那个画家怎么不在这里，上次他还要我们经常来的…
东西都在这里…呜哇，颜料和吃的东西居然放在一起啊。
周围都看不见他，不会出什么事了吧…我们去周围再找找看吧。
这是…脚印？旁边还掉着好多画笔，是德皮耶里掉的吗？我们再往前面走走吧。
还是和之前一样的足迹…这个人到底去干什么了呀？
看前面，德皮耶里就在那里呢，快过去看看。
那是…怎么有一群魔物围在一起…
呜哇！看那边，是德皮耶里！那个画家被魔物围住，快去帮帮他！
德拉萝诗
啊哈，啊哈！啊哈哈哈哈哈哈！真的钓上鱼了！那两位朋友说得太对了，太有先见之明了！
真的啊！又有鱼上钩了！
快看那边！德拉萝诗的那个什么…闻起来很厉害的鱼饵，好像就在那里！
你听，德拉萝诗正高兴呢，我们去和她聊聊鱼饵的事吧！
这么快？我们才刚刚上岸呢！
看来德拉萝诗一旦使用了正确的鱼饵，就会变成很厉害的鱼师嘛！
呼…还好是我们两个来找鱼饵了，要是德拉萝诗自己穿着潜水服下来…别说钓鱼生涯了，自己都会变成鱼儿们的大餐…
看来这个鱼饵的问题还很大，我们赶快去告诉德拉萝诗，不能继续使用它！
那里就是花圃了……欸？！怎么会有隙境原体在搞破坏！
柯莎
啊？坏家伙，走开走开，离柯莎的花远点！
这里埋着的…呜哇，小心！
没有什么特别的…
好像没什么东西…
真是不老实的家伙，这下只能把你大卸八块啦！
给花朵也补充一些<color=#00E1FFFF>水分</color>吧！
马林诺夫斯基
啊啊，可恶，可恶，你们这群家伙，不要再追了！
快！快点，你！快拦住他们！
好耶！这样一来，上面的控制台应该也就可以操作啦！
#{NICKNAME}，看到那家伙了！在那边，不要逃！
#喂，别想逃！{NICKNAME}，我们快点追上去！
唔，控制台好像打不开…
#{NICKNAME}，我们在附近找找看，有没有什么打开控制台的办法吧？
不过，这里还真是安静啊，也没有看到愚人众的身影，和之前两座站点完全不同…
布罗意
可能是因为他们没发现这里吧？您看，周围的东西也没有被人乱动过，一切都和原先一样！唔，只是灰稍微多了一些…
从楼下传来的声音
不…不要再追了！我已经把所有的门都锁上了，你们进不来的！
不必担心！只要打开这边的机关，就可以从下面的入口绕过去，彻底堵住那位先生的退路了！
哼，你体型这么大，还想在这么小的地方跟我们玩捉迷藏吗！
呜啊，这家伙，逃跑的时候居然还把门给关上了！
#咦？{NICKNAME}，那个不会就是笔记里提到的…
说起来，不知道之前喂过的那只膨膨兽怎么样了，有没有好好吃东西呢？
#总觉得有些在意呢。正好经过这里，{NICKNAME}，我们要不然再去看看它的样子吧？
#啊，又到这里来了！说起来，之前的「呜呜葡萄」，不知道怎么样了呢…{NICKNAME}，我们再去看看吧？
这么说来，之前的「呜呜葡萄」，不知道有没有恢复健康呢…
#正好路过这里，{NICKNAME}，我们再去看看它吧！
说起来，不知道「呜呜葡萄」怎么样了…
#好像也已经习惯了给它喂食的事情了呢。{NICKNAME}，我们再去看看它吧？
不过，它刚才一直在对着水族馆的方向叫，好像是想要让我们回去看看的样子…
总觉得有些在意呢，要不然我们去看看吧？
呜哇！这个是…！
没想到居然还给我们留了礼物呢！嘿嘿，真是个好孩子，我们的努力也没有白费呢！
好，这样一来，「呜呜葡萄」应该就不用担心了吧！我们再回去看看吧？
咦？「呜呜葡萄」呢？
唔，应该不太可能游出去才对…是在哪里躲起来了吗？我们在附近找找看吧！
#啊，{NICKNAME}，你看那边，是发条机关！
好，这样一来就没问题啦！我们回去找「呜呜葡萄」吧？
噫！怎么又是发条机关！不对，为什么这里会有这么多发条机关啦！
#糟糕，这些发条机关好像在攻击那边那只膨膨兽的样子！{NICKNAME}，我们快去把它救出来吧！
膨膨兽
♪~
啊，果然是「呜呜葡萄」的朋友呢！
太好了，这样一来就没问题啦，我们也跟着它回去吧？
#咦？{NICKNAME}，那边那只膨膨兽，好像一直在冲着我们叫呢。该不会是我们之前喂过的「呜呜大葡萄」吧？
有些眼熟的膨膨兽
…呜…呜！
「呜呜葡萄」
呜，呜！
#原来如此，「呜呜葡萄」是在害怕这个东西，所以才吃不下东西呀！{NICKNAME}，我们把它赶走吧！
舒米洛夫
我说过，根据军规，除了开饭时间以外——等等，你们两个是什么人，从哪里来的？！
算了，先把你们抓起来再问好了！
可恶…！跟着那种家伙，就算不被打死，早晚也要被折腾死！早知如此，当初就应该跟着马林诺夫斯基队长走！
#（{NICKNAME}，你听，楼下好像有人说话！）
#（{NICKNAME}，你听，是愚人众的声音！）
（应该是从楼下传来的…我们小心行动，下去看看吧！）
费洛诺夫
噫——！你、你们是从哪里进来的？！
呜哇！是愚人众！为什么愚人众会在这里！
哼哼，没想到吧！以为只要锁上大门，就可以高枕无忧了吗！
啧，这群家伙溜得还真快…
撤退…撤退！可恶，要是马林诺夫斯基队长在这里…
好耶！这样一来，通往塔顶的门应该也就开了，我们快上去吧！
吔！是愚人众！这里怎会有愚人众呀！
哼，这里果然也有愚人众驻扎…
从楼上传来的声音
这群游手好闲的蠢货！趁着马林诺夫斯基队长不在，一天到晚就想着偷懒！
哼，必须要再给他们一点教训才行！要是这些蠢货都能像马林诺夫斯基队长那样恪尽职守、努力工作，我们早就…
追赶前方的星星
哇！什么东西，吓了我一跳！
这个是塞萨尔的魔术道具吗？感觉我们好像触发了什么机关…
咦，你看！盒子里的玩偶在发光欸！
这附近好像没有路了，我们再去别处找一找！
这个玩偶身上的卡片好像写着什么，我们靠近点看看吧！
这些魔术盒子动起来了…我们该做什么？
林尼
有一个盒子和其他不同，好好观察一下吧。
我明白啦！应该是要找一开始发光的盒子吧？
那里面应该有其他的「愿望清单」，我们再试试吧。
重复走到同一个地板上好像会有问题…是不是应该一口气走完？
攻击弹出时的玩偶可以将其固定
在路径不重复的情况下激活所有魔术踏板
(test)这是什么？看起来这么壮观！
(test)大球的表现好像有变化，我们打它试试？
(test)大球好像又变了，我们再打它！
(test)现在只有大球了！
(test)它就快不行了，加把劲儿！
(test)好像有怪物被吸引过来了？先消灭怪物吧！
(test)怪物又出现了？
(test)缠藤又长回来了？附近也许有什么东西能帮助我们？
(test)好像击破缠藤会和顺序有关？
(test)怎么又有怪了，先解决怪物吧
(test)它就快不行了，加把劲儿
(test)好耶，海豹救出来了。不过这个球真能装东西
(test)一个缠藤被消灭了
(test)更多机器怪物出现
该水域受危险生物影响，会对身处其中的角色造成伤害
龚古尔
都在附近。<color=#00E1FFFF>直接把箱子拆了吧</color>，不要紧的。
扩音机
今日「拳力斗技」的大看点——天真的研究员与她的助手，一对新人组合即将登上拳拳到肉的舞台！
新人组合首次登场就干净利落地赢下了对手，究竟是走了大运，还是用了某种不可明说的手段？
咳咳！强劲的「乌翅雁」组合格尼薇芙与布瓦列特即将抵达「拳力斗技」的舞台，开始他们的第三场关键比赛！
本届「拳力斗技」的决赛已落下帷幕，格尼薇芙与布瓦列特的组合从强大的特化型机关手中夺取了冠军的宝座！
#说起来，{NICKNAME}有没有兴趣参加「拳力斗技」呢？要不我们去问问怎么参赛？
刚才看到格内薇芙匆匆离开了，好像是追着什么人…
(test)清爽枫达，畅饮世界
爆竹就给研究员小姐吧。这个是为了舞台效果定制的东西，威力不大，但是也够用了。
哦，这个是我自己用的武器的备用品…就借给侦探助手好了。
这里有些东西…应该能用上？都拿上吧。
投掷石子命中目标以进行示范
去「拳力斗技场」看看吧！
#布瓦列特也跟着赶出去了，到底怎么回事？{NICKNAME}，我们也去看看吧？
身板瘦弱，毫无经验的普通人要如何与一众高手同台竞技呢？会不会短短几秒就沦为舞台上的新笑柄？请各位拭目以待！
总之，第二场比赛即将开始！就让我们看看他们还有多少花招吧！
作为本届比赛表现最为优异的新星，他们已被视为冠军的有力竞争者！
让我们为他们喝彩！
格内薇芙
#漂亮！不愧是{NICKNAME}教练。布瓦列特，你也好好学学。
哇…没想到水下居然有这么大的空间，还有奇怪的装置！
不知道那个怪怪装置是做什么用的，但是这里看起来已经荒废很久了，也不像有人的样子…
#{NICKNAME}，我们要小心一点！
你确定要碰它吗？万一弄坏了怎么办…
哦！虽然不知道怎么回事，但是好像没有弄坏，我的直觉是这么说的！
仔细一看好像少了点什么…
跟着光线走的话说不定会找到些什么呢！
不是有这种说法吗？「彩虹的脚下有宝藏」…
欸？这边也缺了部件吗？
好像有什么声音…该不会真的被我们碰坏了什么吧？
没什么反应…感觉和野外的发条机关不太一样，但是具体是哪里不一样我也说不上来…
这下真的乱动装置动出问题来了！
我们还是别再乱动这里的仪器了吧…
应该不是这个吧？
这个…好像也不是。
瑟维妮说纸带只有三份，这应该就是全部了。我们去找她确认一下吧。
安全是挺安全的…但是根本一点也不近啊！
打孔纸带都要湿掉啦…我们快去新枫丹科学院找希塞蕾吧。
西摩尔
重新启动完成。检测到敌对实体威胁，自动进入清扫模式。
#{NICKNAME}{M#先生}{F#小姐}，根据扫描分析，您的攻击无法对这种结构产生效果，只有污染指数相近的能量才能破坏该结构。
很遗憾，我也同样不具备这样的输出模式。不过，我建议您停止进行打破护罩的尝试，这只会消耗您的体力。
你说这些有什么用啊！快想想办法啊！
玛梅赫
…父亲大人？
是…是隙境原体？！朝着旅行者过去了…！小心呀！
咦…？它们…在攻击那个罩子？
瑟琳
啊，那边个子高高的陌生人！
#咦？{NICKNAME}，好像有人在叫我们…
这些矿石很硬，所以需要先用那边的<color=#00E1FFFF>「棱晶」</color>与它们产生共鸣…
就像是…嗯，让它们平静下来？平静下来的话，就会敞开心扉…
好！这样一来，应该就够用啦！不过，玛梅赫跑到哪里去了…
#{NICKNAME}，派蒙，在这边喔！
呜哇，你是什么时候跑到那边去的啦！算了，我们也快点过去吧！
唔，总觉得这块石头看上去好像有些奇怪…我们还是先调查一下吧？
#评估威胁等级：中等。{M#请您务必注意安全，以免在冲突中受到伤害。}{F#请您帮助我保护好玛梅赫小姐。消灭敌对生物的工作，就请交由我处理吧。}
凯伊卡
大姐，这些家伙实在是太多了，我已经不行了…
伊洛丝
啊啊，没用的东西，给我退到后面去！别死在这种地方了！
唔，奇怪，我记得这边的洋流，一开始好像是反过来的…
提示：定期进行记录空间整理，能够有效降低此类问题的发生频率。
#抱歉呀，{NICKNAME}，明明还没打招呼，就将你带到了这里。
能拜托你，帮助我清理掉那些「毒」吗？
#{NICKNAME}，就请你激活那些「棱晶」，将它们全都清理掉吧。
#啊，这样一来就没有问题了！谢谢你，{NICKNAME}！
能请你到上面来吗？我还有很多很多的话，想要和你说。
那个…如果直接采集的话，是没有办法挖出来的，需要先用那边的「棱晶」…
咦？好像没有反应？
唔，仔细看看的话，这边的「棱晶」好像没在发光呢…该不会是要先用那边的「棱晶」来激活它吧？
无法在此处交互
无法交互
话说回来，玛梅赫，你以前采集颜料，一般需要多长时间来着？
嗯？一般的话…大概是一天左右？
一天？！
#啊，之前是要把所有颜料瓶全都装满，才需要一天…这一次，只需要给{NICKNAME}和派蒙画完肖像就好，所以会很快喔。
不过…为什么玛梅赫比我们先到村子呀？明明只有一条路。
其实有很多近路。「父亲大人」教过我要怎么找到近路。
哦哦，是玛梅赫的爸爸吗？他也住在村子里吗？
他不住在村子里。该怎么说呢。他到处都是？
？？
#{NICKNAME}你看，那边有好多魔兽！
咦？话说回来，为什么它们都围着那块石头…
#{NICKNAME}，派蒙，有没有看到那边温和友善的小动物…？之后如果迷路的话，只要跟着它们走，就能找到回村的路了…
它们直接冲过来了啊！这东西到底哪里温和友善啦！
#呜…对不起，{NICKNAME}，派蒙，我还是第一次遇到这种事…为什么呢…
算了，不必在意啦…这种事对冒险家来说还挺常见的…对吧？
离开区域将中断剧情体验，并可能影响当前任务进度
利用其他棱晶，激活未激活的棱晶
棱晶已激活…
什么啊，这里面是这种东西啊！
哦！这个真的有用，树上多了一个水球呢，我们快找找剩下两个。
加油加油，只剩一个了！
1005
这绳子一看就知道被人动了手脚吧！
花瓶应该是魔术道具吧，唔，说不定也是作案道具…
#完全搞不懂，还是等{NICKNAME}来想吧。
#这应该是魔术道具吧，感觉能勾住很多东西，和{NICKNAME}的鱼竿差不多。
无论凶手是谁，一定早有预谋…
魔术表演要提前登记才有座位，配合这个选号器，就能精准选出「少女」而不是「叔叔」！
为什么会是他呢？好奇怪啊…
那个声音，我们都听到了，对吧？
少女失踪案总是这样让人摸不着头脑吗…？
守门的地方看不到表演…唔，要是我肯定会忍不住溜到观众席去。
为了变魔术居然挖了个地道，真是大工程！
我反正是没看出来箱子有两层…
那个大小对我来说倒是没问题啦。
那种地方不太可能会有人吧？
唉，希望这次他说的是真的…
太不可思议了，人居然能变成水…
所以这是只有他们才能表演的魔术！
没有第三个人，派蒙也只吃了三个马卡龙！
快走啦，不要打扰人家吃东西！坏家伙…
呜哇，这里的水好热！要被煮熟了！
更多的魔物穿越法阵了…
结晶体中传来了滋补的能量…
欸？这里的水温…暖洋洋的，没有之前那么烫了！
看到她了！那边那个是夏诺蒂拉没错吧！
夏诺蒂拉——！这边！
她该不会听不到我们说话吧。
我们跑快一点吧！
在上面！不过夏诺蒂拉怎么会跑到那里去啦。
旁边的…该不会是兽境猎犬吧，夏诺蒂拉好像有危险！
降低散热窗温度并启动冷却系统
启动紧急排水功能
冷却程序已开始运行
冷却程序未响应，引水口阻塞
(test)在正确的时机砸下锻造锤
检查供能系统，<color=#00E1FFFF>确保管道压力正常后</color>，放入胚料
供能系统已启动
(test)周围好像又热起来啦，我们上去看看吧
(test)史莱姆好像是从熔炉里跑出来的，是不是因为熔炉过热了
紧急排水功能禁用
紧急排水功能中止，排水管道阻塞
紧急排水功能已开始运行
这里有升降机呢，不知道通向哪里…
这里一个人也没有，门也是锁上的…应该有办法把门打开吧？不知道附近会不会有线索…
说起来，<color=#00E1FFFF>这里的管道都在漏气欸</color>，感觉好危险！不知道<color=#00E1FFFF>有没有办法让它们停下</color>…
现在应该可以继续前进了吧？
不管这家伙是谁，我看他一准没安好心！
#只要继续往前肯定能逮到他！{NICKNAME}，我们接着往前找找看吧！
发条工坊里怎么能没有发条机关呢？你们说对吧？
对是对…不对吧！哪里的工坊会制造见人就打的发条机关啊！
怎么又是关上的门？！刚才说话的人也不出声了…但是他肯定能看到我们吧？不然为什么…
喂！你到底是谁呀？你倒是出来啊！
不会又和之前一样，要解开什么谜题才能继续向前吧？可是谜题在哪里？
总之，我们先在附近找找看吧！
啊！没想到还有下层…
这里的终端又是干什么的？这会是那个怪人留给我们的谜题吗？
呃，这算结束了吗？不知道外面有没有变化…
谁说研察终端开启的一定是大门呢？
我就知道它们不是装饰！我受够了！
不管他是谁，我一定要给他点颜色瞧瞧！唔，我是说，我们！
还没有结束吗？这里的升降机又是通向哪里的…
我有种不好的预感…它们待会儿肯定会突然动起来吧！
现在先躲远一点好了…
我已经糊涂了…
还挺简单的嘛。不过被关起来的话，的确没办法靠自己的力量出来呢。
通过控制水流、屏障，将水泡导向水流末端的圆环
<color=#FF5E41FF>攻击晶体机关</color>产生凝水板以继续前进或抵挡水泡
唔，这个水泡的速度比攻击我们的时候慢多了…
附近好像还有阻挡水泡的障碍！这可不行！
只剩下一个啦！不过，什么事情都要做三次，这是为什么呢？
因为万事皆三嘛！这是很古老的道理，所以一定是对的！
接下来，只要将最后的圆环解决就可以了！
欸？不妙！这样的话，泡泡会被…
不用担心，你看！
是喔，还好。吓死我了！
#好！真不愧是{NICKNAME}。接下来，只要拿到宝物就行了！
终于抵达了！赶紧把泡泡里的<color=#00E1FFFF>水种子取出来</color>！
无法进入…
没有反应…
传来了升降梯的声音…
唔…一直走下去也不是个办法，我们要不回头看看有什么线索吧？
不知为何原本已经用掉的羽毛，又出现在了手中…
啊！啊…泡泡！你干什么啦！
啊，别担心。这里魔力很充沛，还能再造出来。
欸，下面真的是…下面的地方耶！
呜哇，突然觉得有点恐高…
掉下去的话，就只能再从小喷泉那边，坐泡泡上来了。
那个金毛的体力已经被消耗得差不多了！大家一起上！
没看到狗在哪…
「玛丽安」
#喂他的时候，就会出现。难得有客人来，{NICKNAME}，就交给你吧！
哇，转起来了？是因为碰了这个吗？
看，那边开了，我们走吧。
哇，这么高？！不会要我们爬上去吧？
莱欧斯利
像之前一样，先启动眼前的机关，看看会有什么变化。
唔，有个机关好像被什么东西卡住了，并不会跟着一起转…
有没有什么办法呢？
水升上来了？！这样就能上去了呢！
欸，固定机关的东西，原来你没有带上啊？
这样好像打不开门，我们回去一趟吧。
旋转机关传递光线，激活墙上红色装置，即可解锁大门
取下限制装置，可让机关恢复旋转功能
合理利用限制装置，传递光线激活另一侧的接收机关。
塞卡伊
欸，门开了。说不定是公爵大人，我过去看看！
坏孩子！为什么平白无故闯进花园，还糟蹋花园里的花？
#对、对不起！我们不是故意的…不对，我又没踩到花，应该是，{NICKNAME}不是故意的！
你们…
#呜…{NICKNAME}，之后还是小心一点吧…
好孩子，要玩耍的话去宽敞地方玩吧。
莉诺尔
#唔唔，又踩到花了…{NICKNAME}{M#哥哥}{F#姐姐}，之后还是小心一点吧，不然…不然外公真的不许我喝枫达了可怎么办呀。
恩肖爷爷说过，勇士看到路边有吃的就会走不动路，看来是真的呢。
我们先<color=#00E1FFFF>把这里的禽肉拿走</color>吧，不然它肯定动也不动。
（test）把鸡腿捡走把
踩坏了巨人心爱的紫色小花，他要生气啦！
就知道胡闹！
居然躲到这里来了！肯定是在和另一只玩捉迷藏呢，嘿嘿。
#{NICKNAME}{M#哥哥}{F#姐姐}，我们从高处跳进去吧，不然踩到紫色小花，巨人肯定会发脾气的！
好啦，快回家吧，让外公给你们清洁一下。
勇士赖在这里不走，肯定是馋这些禽肉，但是它已经不小了，乱吃东西说不定会闹肚子的！
#{NICKNAME}{M#哥哥}{F#姐姐}，我们把这些禽肉拿走吧。
感觉水下平静了一点呢，看来清除污秽对这里的环境有帮助。
快看，祭坛在那边！
啊，旁边还有一只龙蜥…它好像睡着了，我们得小心一点…在水下的龙蜥应该会比地上的更厉害吧？
喂！喂！我们没惹你吧？为什么追我们？
哦哦哦！我们的研究员很快就给了对手当头一棒…不对，是当头一斧！
(test)格内薇芙又挨下了一击，她的体力还能坚持多久？
(test)布瓦列特选手怎么在扔瓶子？不讲武德
别把我看扁了啊！我当年也是先遣队新兵营的名人！
这没道理！我的护罩…居然被门外汉给打破了？
(test)罗西莫夫：愚人众大哥此刻状态不佳！本场比赛难道要爆出冷门？
那家伙好像展开了某种元素护罩…谨慎点，格内薇芙。
声音很大，劲头倒是差了一点。
准确命中！芒荒湮灭成功！
我最精湛的刀法…即使面对异乡的机关，也不落下风！
(test)触发锁血的解说
哎哟哟！怎么都不给我打出必胜一招的时间！
啧…我们着了对方的道？近处这台机关只是在吸引我们的火力…
不对，不对！你们怎么比膨膨兽还能打！
(test)布瓦列特这下伤得不轻！
就算是「娱乐赛」，也不至于找些小丑来和我较量吧？
(test)插播一条广告，本场比赛由枫达饮业冠名赞助
(test)看拳力斗技，我只喝枫达！
怎么回事？清洁工！这场斗技还没结束，快把清理舞台的水阀关掉！
天助我也！雨幕之中，没人能看清我的刀！
好了，环境的影响已被排除，对局要进入关键阶段了！
令人惊叹！居然击败了住在桶里的大哥！让我们为新人组合的首场胜利鼓掌！
只要战胜了你们，我就能重获自由，和我的兄弟们继续吃香的喝辣的…
听起来像是跨国犯罪的团伙…那我们下手可以重点了。
让你们见识一下…我最精湛的刀法，即使面对异乡的机关，也不落下风！
怎怎怎么么么被被被冰冰冰…
意想不到的一幕上演了…新人组合居然利用了场地的故障，冻住了对手？
(test)比赛时间到！
即便是预演，我们也会拿出全力，请见谅。
胜负已分，我们停手吧，布瓦列特。
不错的进攻！
被近身了可真难办…
会有点冷！
决赛即将开场！研究员和助手要与强大的强化型机关一决高下！
发条机关哪有什么战斗意志…
喔！一直锐不可当的格内薇芙被特化型机关压制了！
力道真猛…我要加倍奉还给尚帕隆那家伙！
只要命中了正确的位置，特化型机关也没什么了不起的！
（节奏紊乱的机械噪声…）
（机件碎裂的刺耳噪声…）
（机关运转的音调逐渐降低…）
我罗西莫夫也是热爱斗技之人，不断磨砺着纯粹的拳力…
既然站上了舞台，就不必啰嗦，痛痛快快地打一场吧！
真是急性子！那我也要快攻了，接招吧！
不得了！难怪能一举拿下冠军，你们的攻势实在拳拳到肉！
多谢夸奖！
有破绽！
慢着！到此为止！我承认你们的实力！不愧是「乌翅雁」新星组合…
无礼的家伙…难怪会被人塞进桶里。
这话该我们问你，你怎么弱得像个逃兵？
好机会，布瓦列特，用你的冰元素瓶。
那就失礼了，武士先生。
都是我们的教练训练有方！
漂亮！新人组合打倒了凶悍的异国武士！对方的嚣张气焰碎了一地！
令人惊叹！研究员和助手居然突破了极限，战胜了发条机关组合。
漂亮！新人组合居然利用了场地的故障，冻住了对手？
干得漂亮！赶紧利用这个机会，痛揍它们！
那就把进攻重点转向那台远程机关！
反正以前的比赛也没有什么规矩，大家都无所谓吧！
咳咳…确实！充分利用环境也是「拳力斗技」的基本技巧，干得漂亮！
奸诈之徒…居然敢算计我！
这一拳就要让你们…
啊啊！
远程作战对我有利！
好，近处的威胁已解除。我们可以专心对付那位「射手」了…
专职战斗的士兵还是不好对付呀…
唔！大意了！
看来双方的实力不相上下，居然耗尽了一整个回合的时间！不过不要紧，我们继续！
好一场苦战！两边都进入了最佳状态，但这一回合的时间结束了…
精彩！精彩！可惜一轮的时间耗尽！真想看到双方分出高下！再来一轮！
住在桶里的大哥说到底还是个老手，新人应付不来也在情理之中！
可惜呀！下次再努力吧，助理先生！
咳咳…利用环境也是「拳力斗技」的基本技巧，新人们的战术合情合理！
好一场苦战！两边都进入了最佳状态，但这回合的时间结束了…没关系，我们重新开始！
斧子没刀长…我吃亏了…
可惜呀，只差一点了！执律庭追捕多天的异国武士还是略胜一筹！
是你比较强…下次请用刀背…
怎么？你还想来年再和我打？
糟糕！居然被元素力影响了…浑身难受！
原来如此，「纯粹的拳力」是指你不擅长应对冰元素攻击？
倒是很符合你给人的印象嘛，狂热的拳手！
烫烫烫烫烫！
我必须指正，那种投掷物温度并不算特别高…
罗西莫夫好像对火元素很敏感…
各位观众，欢呼吧，躁起来！让双方的战斗意志滚滚发烫，熊熊燃烧！
这台近战强化机关看起来不好对付…我们先打垮这家伙吧！
有点被动啊…我们好像应该先打那个凶狠的「射手」？
确实，近处的这家伙强硬但不锐利，那台远程机关恰恰相反…
呸…全身是铁的家伙得意什么…
助手遗憾退场了！只凭研究员一人，能改变摇摇欲坠的战局吗？
罗西莫夫的拳头还是比坚盾重甲蟹的钳子要重…但还可以接受！
那你再吃我一拳！
可以打得优雅一点吗…
喂喂！挥舞着斧子的女士说这话可不合适！
不妙了不妙了，我居然如此被动！
我输了！现在的你…实力凌驾于两只重甲蟹之上！
重甲蟹什么时候成了战斗力计量单位了？
你很强啊…拳头比斧子都硬！
多谢夸奖！得到你的认可是我的荣幸！
最后不还是被抓进来了，有什么好得意的。
别自夸了，武士先生，不如喝点冰的甜的，尝尝我的瓶子。
柔弱的声音
你们…你们要干什么？
凶狠的声音
真混账啊，臭丫头，怎么不问问你哥哥干了什么？
快看，那个小朋友好像在那边！
喂，你好？有人在说话吗？你藏在树干里吗？唔，好像不是…
喂，你好？有人在说话吗？你藏在泥巴里吗？唔，好像不是…
这个东西怎么这么大呀，这就是纯洁松果吧？找到五个就可以了。
找到三个了…但是附近好像已经没有了更多了。是不是其他的都被布兰奇捡完了？我们去和她汇合吧。
危险！有魔物…
「狡诈泡泡桔」
妹妹！躲远点！
布兰奇
哥哥！你们不要打了！
#哎呀，已经打起来了…{NICKNAME}，我们快帮帮忙吧。
喂，你好？有人在说话吗？你藏在酒桶里吗？唔，好像不是…
什么嘛，这个只是普通松果。
这里居然也有原海生物！是水仙十字王国动物园吗？
倒也不是啦。只是一般的野生动物而已。
以前我们也对付过，这些莽撞的东西。不过，一转眼又出现了。
以前也处理过喔…
总之，我们继续前进吧。莉利丝公主还在道路的尽头等着我们呢！
咦？之前是不是也发生过一样的事情…我记得，有个宝箱…
遗落的鞋子
(test)一手长的鞋子，鞋面有明显的刮擦痕迹
空酒瓶
(test)脏兮兮的空酒瓶，有鱼腥味和莫名的臭味
划痕
(test)地面有一滩污渍和几道划痕
讨债人
(test)欠钱不还，看我不砸烂了你的房子
(test)不识相的家伙。我连你们一起收拾！
熟悉的酒瓶
(test)横七竖八的酒瓶，散发着熟悉的臭味
皱巴巴的借条
(test)包里装着许多借条，大部分都已经逾期了
散落的生活用品
(test)虽然十分脏乱，但仍然可以看出这些东西曾经是质地精良的好货
小孩
(test)救命！拜托救救我！
(test)好神奇，这只狗狗真的有反应！他似乎想要带我们去鞋子的主人那儿
破罐子
(test)脏兮兮的破罐子
贝壳碎片
(test)亮晶晶的贝壳碎片，没什么用处
(test)这是……一把小刀！我们快拿回去给他们看看吧！
美露辛
(test)小心，不要乱碰这里的东西。
(test)追！他应该还没有走太远
洞窟内的声音
(test)你们没有胜算的，趁早死心吧
(test)我要让你们全都死在这个研究基地里，看你还怎么招架得住
(test)背后的家伙，别再执迷不悟了，出来吧
应该没问题了！我们在附近再看看？
这个也好了吧。不知道附近还有没有气体泄露的管道，再检查一下吧！
暂时止住了呢。这已经是第三处了，记得巴朗说之前有四处有风险…
嗯，这个也没问题了。
先找找看有没有哪里的管道有<color=#00E1FFFF>气体外泄</color>的情况吧。
果然有气体泄露呢！总之只要控制调节阀就好对吧…
我记得是…<color=#00E1FFFF>转动手轮时需要观察气体流量，如果气体流量变小了，就说明思路没问题</color>。
附近好像也没有其他气体泄漏的管道了，我们回码头吧！
(test)这里的阀门把手之前从海草笼子里拿了，赶快装上去吧。
(test)这里的阀门把手我们之前已经装好了，直接修就好了吧。
欸？这里的手轮怎么没了？在附近能找到吗…
这人怎么会被关起来…快放他出来吧。
我们快去把他救出来吧。
水下居然藏着一座祭坛，好神秘，上面是不是写了什么呢？
哦！祭坛果然在那里！不知道这次上面写了什么？
#啊，{NICKNAME}，还有派蒙！能请你们过来一下吗？
奇怪的装置
…生产…强化…
…携带…无关杂物…生产区…
…小说…七圣召唤…游戏…捕兽夹…
卡特皮拉
看来及时赶到了！
雅各布
似乎你已经忘记了啊，丘丘人。你可是不应有记忆，也不应有智慧的魔物。
你的起源，我会让你想起来的。是我和大师给了你智慧，那我也能将你的智慧之火熄灭。
还有你，机器。你的记忆不过是宝石上的刻痕，而你的智慧也不过是胶带、齿轮与晶体管的逻辑模拟罢了。
我曾经把你摧毁过一次，这回我要把你彻底还原成铁屑。
真是碍事哪。
…
呜啊，危险！
让我看看我能做点什么。
#虽然具现出的障壁稀稀碎碎的，好在{NICKNAME}骑士能充分利用。
纳齐森科鲁兹
安，你很有天分。要不要继承水仙十字之……
不要！
回去吧。
呜啊，在背后！
让我来！
看来已经对魔法得心应手了。
这样上去比较快。
为什么要这样逼迫我？
…我必须要保护好这里。
呜啊，这数量这布置，根本是无盲区轰炸啊！
我也一样有需要保护的人们。
#{NICKNAME}骑士！
#{NICKNAME}骑士，我相信你！
回去吧！
纳齐森科鲁兹，你…你要被炸回去了记得快点跟回来。
毫不掩饰地区别对待啊。
圣剑引导了胎海洋流，进入其中躲避「锋刃之雨」。
啊，凡俗宇宙的暴力不足以和尔等相抗衡。
给尔等展示超越物质世界法则的「不灭」本质与审判的「锋刃之雨」吧。
呜啊，这该怎么办啊！
「理性」在引导你们逃避吗？没有用的。你们会在胎海中面对自我的「隙漏」。
所以我们需要躲开那个裂隙一样的东西是吧！
为什么不敢面对自己缺陷的具象化！这么没有骨气的吗？
圣剑似乎在指引我们去触碰这个…气泡？有什么…唔，神秘哲学上的象征意义吗？
为什么要如此决绝地挡在我面前？你们难道不知道末日已经逼近了吗？
…罢了。拯救世界的巡礼常伴世人之不解。
难道是「理性」让你们如此强大吗？
不，我已经有所觉察。难道你一直处在我所追求的境界吗？和世界等价的崇高之人啊。
沙尔梅
好、好大的风？！呜哇！卷宗都要被卷走啦！
哎呀！请小心一些，有些卷宗差点被沾湿啦。
纳克
请小心，这些发条机关的攻击性比较高。
看来德斯诺斯先生想的还是挺周到的，我和记者小姐可没法应付这些家伙。
「微型化单人留音设备」的实验报告，不错。
梅雅德会很高兴看见这个的，他早就想在奇械舞者里加装微型留音机了。
呃…这应该只是一些过期的《蒸汽鸟报》，把它们丢下吧，这派不上什么用场。
这些资料都碎成渣了…把它们放下吧。
这些是科学院内部的财务报表，看年份…早就过期了。
唔，还是收着吧，说不定会有点用。
啊，这里也有发条机关！
也许是能量流外泄吸引过来的，还请您小心一些…
看来回收工作进行得很顺利，事不宜迟，我们出发去下一处吧。
已接近「异重力凝水体」边缘。
咦？这滩…这块水怎么进不去呀？
没办法了，去周围看看吧，也许能找到进去的方法…
选择材料，调制「溶奶咖啡」。
选择材料，调制「明澈咖啡」。
选择材料，调制「奶芙咖啡」。
选择材料，调制「浓缩咖啡」。
别再看我了，别再看我了…
哪怕一瞬间也好，让舞台暗下来，让聚光灯停下来…
我就能…变回「我自己」…
芙宁娜
喂，你在做什么！观众们可还看着我呢，守卫在哪儿，守卫！
观众们，这只是一次舞台意外，别担心，守卫会处理好的！
尽快远离「二号初始能力样机」以观察修复成果
5
4
3
2
1
（数枚互相交叠，深浅、纹路不一的脚印。）
呜哇！有这么多脚印，看来有不少人来过呢…
「曲线」
从纹路分析，这些脚印或许属于四位不同的主人。
报社今早已经封锁了消息，隔绝了无关人士。可以认为这些脚印都是案发时留下的。
托萝莎
先把它记录进探案笔记吧！
朴素的纽扣
（一枚常见款纽扣，扣眼上留有丝线被扯断的痕迹。）
咦？一颗扣子？看起来倒是没什么特别的…除了它出现的位置以外。
被拆封的信封
（一个信封，但已经被人打开过，作者的殷切期望也已随风而去了。）
搞不懂…这个被打开的信封是怎么回事…
脏兮兮的空酒瓶
（脏兮兮的空酒瓶，散发着微妙的气味，像是装着咸鱼的大海。）
唔…这个瓶子臭臭的，还有点鱼腥味…
检索到信息：这件物品与一条居民证言存在相关性。
底座上的刻痕
（空空如也的底座，仔细看，有一道锐器留下的刻痕。）
这是什么？
从形态与深度观测，痕迹是匕首类小型利器造成的。
那匕首怎么没有了…
凯万
来啊！该死的魔物，有本事就把我吃掉啊！
糟了！凯万被魔物抓住了！
不挺好吗？那可是问题小孩，吃掉他的魔物也会变得有问题。这样两边都解决了，一举两得！
喂喂！谁要解决小孩啊？
这里什么也没有…看来应该在别的地方。
太好了，就是这把刀吧？我们快拿回去给他们看看。
别打我！别打我！
呜哇！这里有洋流！刀肯定也被冲走了！
刀肯定是被冲到这附近了，我们就在这片区域找一找吧。
居然在这里！是不是这只蟹蟹把刀带过来了…
我们快拿回去给托萝莎他们看看。
这个炸药桶…在远处把这个炸了会不会有用呢？
炸药陷阱爆炸了！有人入侵！！
完了，那是陷阱…
这个箱子…如果我躲进箱子里，发出一点声音，然后趁他们过来查看的时候，你们去调查线索，会不会有用呢？
箱子那边有人！有人入侵！！
这个办法太蠢了啦！
这些泡泡桔…难道这些人很喜欢吃泡泡桔？如果我们往远处丢一些泡泡桔会不会引开他们呢？
哇！是泡泡桔！不对…谁丢的泡泡桔？
这里就是灰河了，该从哪里找起呢？
快看！是不是那个家伙！
去人多的地方看看吧，那家伙穿着愚人众的衣服，一定很显眼。
#呜哇！这是怎么回事啊？{NICKNAME}，快让他们冷静一下！
警报！警报！有人入侵！！
原来他们的据点在水下啊？
嗯，要从水下进去，很麻烦。
你上次就这么说…曲线怎么了吗？
他已经是三十岁高龄的老头了欸，他的核心，还有其他部件都在老化，不好好保养怎么行！
三十岁明明还很年轻吧…
完了，我们被发现了！
本来以曲线的状况，不要沾水比较好，但这次没办法…
不年轻了！
年轻的！
是妈妈！还有托萝莎姐姐和曲线大哥！
哎呀，他们和愚人众打起来了，我们快去帮忙！
呜哇！哪里来的愚人众？！
难道真有人在我们之前到了吗？
这样放上去应该就可以了，接下来只要去应急室里关掉自爆系统就好！
托萝莎！别发呆啦，我们快去应急室！
早知道这些家伙不简单，好在我拿到了莫索留下的好东西…先拿你们试试…
升降机即将到达此层
这个应该就是安里要找的东西了，我们拿回去给他吧。
(test)水边区域的提示reminder
(test)水下区域的提示reminder
资料会在哪里呢…唔，说不定被那些罐子压住了？总之，我们去周围找找看吧。
我们要「处刑」它吗…不管怎么看都太过巨大了啊！
那维莱特
我已经尽可能将原始胎海的力量剥离，但如此巨大的体型，我触及不到它的根源…
除非…能够找到机会从内部击破。我将古龙的力量分给你，一起寻找那个机会。
我能感受到，它的悲伤正在转化为敌意。
吞星之鲸无法抗拒「吞噬」的本能，继续激发它的敌意，机会即将出现…
唔哇哇——要被吃掉了！
加护已经完成，无需担忧。抓住机会，用我的力量从内部压制它的「根源」。
于此显现古龙之权能，见证胎海之力吧。
为什么这里会有个像「空洞」一样的东西…看起来有点可怕…
凶猛的吼声
吼——
是…是龙蜥？！龙蜥在帮忙！是珀西芙找来的伙伴吗？但是她自己去哪里了？
#没办法了，{NICKNAME}，先解决这些兽境猎犬吧！
怎么有这么多…希望珀西芙不要遇上危险！
防护孽瘤的力量已消失！
周围的小型污秽会为孽瘤提供防护力量，需要优先清除它们。
他们人不少啊！一直在拖延时间，烦死了！
但至少说明我们没有猜错方向！
「孩子们」
一起游，一起游，一起游。
不要丢，不要丢，不要丢。
捣蛋鬼们在前头，在前头，在前头。
总感觉「孩子们」不是太靠谱…唔，不过毕竟是小孩子，指望他们可能有点困难。
#{NICKNAME}，我们还是多多观察四周，随机应变吧。
出来了，出来了，出来了。
谢谢朋友，谢谢，谢谢。
我们接着游，接着游，接着游。
「调皮鬼」
哎呀，被抓住啦！真好玩，下次再玩！
别调皮啦，快回家，你们的朋友佩妮需要你们。
佩妮！佩妮在找我们吗？快回家，快回家，快回家！
看来这些就是我们最后要救出来的「胆小鬼」了吧，门似乎被锁住了，闸门又在船舱里面…
有没有别的入口呢？我们找找看吧。
#太好了，{NICKNAME}我们找到入口了！快进船舱去安抚他们吧。
别害怕，别难过，佩妮在等你们回家。
「胆小鬼」
佩妮！佩妮在找我们吗？快回家，我们赶快回家！
大家都回家啦，新朋友也回家，快回家，佩妮在等我们回家。
好耶，我们走，去找佩妮，帽子先生和裙子女士应该也在等我们呢。
呼，他们游得好快，真不容易抓住。接下来还有两群调皮鬼，我们找找看。
呼，他们游得好快，真不容易抓住。还有最后一群调皮鬼，我们找找看。
佩尔曼雅
稍等，客人。你想要知道一个有关宝藏的「秘密」吗？
恭喜你，客人。
从不知何处传来了机关运作的响声，但机关似乎卡在了某处…
不知何处传来的声响
咚！
按照藏宝图上的说法，宝藏应该就在这里…怎么这里也有盗宝团？
这里就是藏宝图指引的地方了，但是…怎么又有盗宝团！
又响了！原来「三次叩问」是这个意思。
这里就是藏宝图上画的地点吧…「结有智慧之果的枯木」、「三次叩问」…是想要我们怎么做呢？
没办法了，利落地解决他吧。
就是因为有你们这种家伙，我们居然还要多花吃完三串野菇鸡肉串的时间才能拿到宝藏，好烦人！
在吃完三串野菇鸡肉串的时间内，利落地解决他吧。
无法继续前进
宵宫
哇，有好多大蘑菇，躺上去都没问题吧。
艾文
这个不是用来躺的，我示范给你看——
哦，往上跳是吧，看我的！
需要水种子凝聚成的水之核…
…嗯？好像什么也没发生？
呜哇，它追过来了！肯定是因为我们身上的储能装置…快点摆脱它吧！
洛氏扩音机
生产安全强化月须知。
禁止携带与生产无关的杂物进入生产区。
包括但不限于：小说、论文集等阅读物，七圣召唤卡牌等游戏道具，捕兽夹…
(test)谁这么没素质，在别人门口堆杂物啊！
(test)等等，上面好像有张字条，我们去看看！
怎么感觉跟之前完全不一样了！只是对付四个小孩子而已用得着这么大阵仗吗…
我会保护派蒙姐姐的！派蒙姐姐不用怕被坏巫师的魔法照到，我会帮你挡住的！
(test)甩开了，我们快走！
尼扎米
我不会手下留情，你也不用客气！
诺瓦勒斯
你们以为这样就结束了吗？
魔法的时间结束了。
怪物…果然如他所说，你就是披着人皮的怪物！
(test)感觉守卫森严啊，我们尽量避开他们吧。
欸？怎么感觉它的状态和之前不太一样了？
(test)只要再操作这个房间的装置就可以出去了吧！额，怎么好像没有能量啊…
(test)看来还得找办法激活它才行！
和梅洛彼得堡内部很不一样，这里都没什么人工建筑的痕迹了呢。
…真的会有人在这里工作吗？
(test)前面有个人！该不会是守卫吧？
(test)已经通电，可以准备激活啦！
(test)第二个完成啦！
(test)最后一个！
(test)合作完美！旅行者和派蒙加油呀！
「三枚券剧团」精心筹备的复仇大剧《海中山女伯爵》即将盛大开演，还请各位拨冗前来观赏！
奇怪的扩音机
猫儿不在，老鼠欢喜。
天然岩洞，正好小憩。
来者有缘，这轮我请。
…欢喜…这轮我请…
猫儿不在…小憩…
升降梯果然有看守啊…这下该怎么办呢？
嗯？这里怎么会有探照灯…该不会是之前克兰茨修过的那个吧？
现在应该安全了吧？我们还是不要靠太近好了…
#好刺眼！感觉不妙，{NICKNAME}，我们快离开吧！
拳击桩怎么放在这里呀？是被人偷偷藏起来了吗？
(test)我们过去看看吧！
会是有用的东西吗？呃…好像不是…
这个好像也没用…不管怎么说，先捡起来吧。
著名表演艺术家富尔蒙激情推荐《海中山女伯爵》，称「不看将后悔终生，看了将终生后悔…咳咳，终生不悔」！
#哇！这下{NICKNAME}{M#哥哥}{F#姐姐}可以去和毛毛怪兽较量了！
趁坏巫师还没有发现，我们快走吧！
卡特哥哥晚上会给我讲故事，所以如果待会儿他还没回来，只要等等就好啦。
听起来像是个好哥哥呢。
嗯！卡特哥哥可会讲故事了，还有还有，我的辫子也是他给我编的，嘿嘿。
好了，我们可以进去了。不过在这之前，<color=#00E1FFFF>带上齿轮传动器</color>吧，待会儿还用得上它。
#{NICKNAME}{M#哥哥}{F#姐姐}、派蒙姐姐！小心！
区区警卫机关可难不倒我们！
怎么还有？！
艾蒂安
哎哟！别连我也打啊！
你是…看守里的败类！蛀虫！
卡特皮拉是…丘丘人？这是…幻觉？
真是没完没了…
你们的同伙已经落网了，放弃抵抗吧！
#那莉诺尔不就被抓走了吗！{NICKNAME}，我们小心一点！不要被看守发现，也不要被探照灯照到…
目的地是晶簇矿坑道，得先去到废弃生产区那层。总之，先往升降梯的方向去吧！
不知道他修好了没有…说不定会有什么用处呢！
看守
呜啊！是谁干的！
肯定是新人吧！干这种蠢事！所以说操作之前一定要读操作手册…
新人…给我等着！
他走了！趁现在，我们赶紧过去吧！
这一层也有看守啊…
那边的洛氏扩音机，如果能用它制造一些响动，说不定能吸引看守的注意力。
#唔…{NICKNAME}，要不我们去试试？
什么动静…
好了！趁看守还没发现我们，快点离开吧！
这下我们可以出去啦！莉诺尔、卡特皮拉——快过来吧，通路已经打开了！
好喔！卡特哥哥，快点快点！
我来助战！
接下来只要同时启动，就可以打开通路了？喂——听得到吧——
听得到喔！倒数三下一起启动对吧！三——二——一！
广播
请各位注意生产安全，开开心心上工，安安全全下班。
莫普瓦说的就是它们？只要赶走它们就好了吧。
这样就安全了，我们回去吧。
你还记得吗？上面好像写了什么「被封堵的通向自由之路」…
我倒是想到了一个地方，不如我们去那儿找找看吧！
看看谁才是台上的主演！
罗西莫夫
不用说，「大获拳胜」一定是我！
「拳力斗技」是一种健康的运动！
这样就可以启动它了吧！不过好像还不止这一处…
终端亮起来了！现在可以启动它了。
啊！光我们先脱身也没用吧？还是用稳妥一点的方法，带莉诺尔他们一起走比较好！
