式札·猛焰之印
形成「猛焰结界」。处于该结界内时，当前场上角色造成的伤害提升60%，受到的伤害提升20%。结界的持续时间为12秒。\n同时只能存在一个「猛焰结界」。
式札·焦雷之印
形成「焦雷结界」。处于该结界内时，当前场上角色施放元素战技与元素爆发的冷却时间减少10%。队伍中所有角色每3秒恢复4点元素能量。结界的持续时间为12秒。\n同时只能存在一个「焦雷结界」。
式札·终风之印
形成「终风结界」。处于该结界内时，当前场上角色跳跃能力大幅提高，并获得10%攻击速度和10%移动速度提升。结界的持续时间为12秒。\n同时只能存在一个「终风结界」。
式札·泷泷沓浪召咒
召唤「沓浪之御灵」，存在期间内，「沓浪之御灵」会持续攻击周围的敌人，每2秒造成一次水元素范围伤害，御灵存在时间为6秒。\n「沓浪之御灵」被摧毁或持续时间结束时，将破碎并释放冲击波，造成水元素范围伤害，随后释放水泡，困住周围的3名敌人，受困敌人受到治疗的效果降低70%，持续10秒。\n同时只能存在一个「沓浪之御灵」。若周围只存在体型较大的敌人，则「沓浪之御灵」破碎时不会释放水泡。
式札·烈烈迭雪召咒
召唤「迭雪之御灵」，存在期间内，「迭雪之御灵」会持续攻击周围的敌人，每2秒造成一次冰元素范围伤害，御灵存在时间为8秒。\n受到「迭雪之御灵」攻击的敌人，物理抗性与所有元素抗性降低20%，持续10秒。\n同时只能存在一个「迭雪之御灵」。
式札·丸丸枭风召咒
召唤「枭风之御灵」，存在期间内，「枭风之御灵」将持续牵引附近的敌人，御灵存在时间为6秒。\n「枭风之御灵」被摧毁或持续时间结束时，将破碎并释放冲击波，击飞附近的敌人，造成风元素范围伤害。\n同时只能存在一个「枭风之御灵」。
式札·呪水
为当前队伍中的所有角色恢复4000点生命值，并在之后的5秒内，每1秒恢复800点生命值和20点体力。
式札·贞石
提高当前场上角色的抗打断能力，并使角色受到的伤害降低50%，持续12秒。
式札·雷玉
释放雷玉，造成雷元素范围伤害。每个命中的敌人都将额外产生2个元素微粒。通过这种方式，一次至多获得6个元素微粒。
