树梢起航的轻盈滑行
据说，有些团雀起飞时，会用自己的重量将树枝压低，向下滑行一小段距离，然后借着反弹的力量加速…这种只有学者才会注意到的小细节，正是「雀雀球」设计的灵感之一！
林间小径的穿梭技巧
别看团雀的体型很小，在枝繁叶茂的树林之中，许多「空域」都相当狭窄，需要小心谨慎地穿梭而过！要是笨笨的团雀当真撞上树枝，肯定会疼得吱呀大叫吧。
海滩之上的觅食原则
遍布石子和沙粒的海滩之上，常常散落着团雀们喜爱的食物，还有可以收藏的宝物！因此，机智的团雀常常在海滩附近徘徊，从不会被石子绊倒…
磐石之间的秘密聚会
收集了多种食物后，有些团雀会在大大的石头附近找一块平整的土地，与好朋友们一同聚餐。此时，羽毛色彩鲜艳华丽的那只团雀，就会成为聚餐活动的主持者…
灌木丛中的秘密小屋
若是在林中遭遇了不友善的动物，察觉到了威胁，团雀们就可以充分施展自己的飞行本领，提前飞入灌木丛的深处，借助枝叶的阻挡保护自己…
快速巡弋的航迹选择
对于飞行技巧高强的团雀而言，提前分析前方的环境，选择合适的飞行路径，是一门必备的本领。而笨笨的团雀往往要在即将撞上障碍物时才反应过来，匆忙转向…
低空回旋的三边降落
有些团雀打算降落时，偶尔会采用一种特别的「三边降落」法——第一次转向观察环境，第二次转向减慢速度，第三次转向对准目的地，准确降落在一片狭小的区域中，飞行轨迹尤为美观…
巧取诱饵的急转诀窍
传说，羽毛华丽的团雀之中，有着一位敏捷至极的头领。这只头领团雀曾快速掠过猎人设下的捕鸟陷阱，取走作为诱饵的食物，而没有受到半分伤害。哪怕是最笨笨的团雀，也一直向往着成为那样厉害的飞行强者…
