丘丘人
提瓦特荒野中游荡的原始住民，不知为何，似乎在无意识的情况下成群结队出现，还携带着大量补给。给予这些丘丘人一定的威慑，应当就能让对方知难而退…
打手丘丘人
提瓦特荒野中游荡的原始住民，不知为何，似乎在无意识的情况下成群结队出现，还携带着大量补给。手持沉重木棍的丘丘人有着充沛的体力，总是不停运动，还需抓准震慑它们的时机…
射手丘丘人
提瓦特荒野中游荡的原始住民，不知为何，似乎在无意识的情况下成群结队出现，还携带着大量补给。操纵简陋弩机的丘丘人往往十分警惕，需要注意震慑它们的方式…
生气花团
外形和能力都尤为奇妙的植物，总是一副气鼓鼓的模样。\n被「苦离果」命中后，会向前方吐出高速飞行的「生气果实」，击飞路径上的敌人，将其惊吓后驱逐。
干枯木箱
看起来没什么特别之处的木箱，似乎装载着不速之客的物资，破坏它就能切断对方的补给！\n被「苦离果」命中后将直接破碎。
干枯木桶
看起来没什么特别之处的木桶，似乎装载着不速之客的物资，破坏它就能切断对方的补给！\n被「苦离果」命中后将直接破碎。
喧闹篝火
以干枯的木材搭建的篝火，能为不速之客们的仪式带来独特的氛围…\n被「苦离果」命中后，将开始燃烧，吸引周围的敌人。
锈铁大锅
满布锈痕的铁锅，是不速之客们填饱肚子的关键…\n被「苦离果」命中后，将开始燃烧，吸引周围的敌人。
暴雨琥珀
外表并无特别之处的「水琥珀」，听说能降下更为狂暴的阵雨，或许只是因为花灵的体型较为娇小？\n被「苦离果」命中后将破碎，导致局部降雨，造成范围性的<color=#FFE14BFF>潮湿</color>效果。
尖刺荆棘
寻常可见的荆棘，遍布锐利的尖刺，让人不敢轻易接近…\n可以拦阻「生气花团」吐出的「生气果实」。被「苦离果」命中后，将持续燃烧一段时间后消失。
滚烫爆桶
外表极为普通的火元素炸药桶，威力似乎有所弱化，无法对任何生物造成致命伤害…\n被「苦离果」命中后将爆炸，击飞周围的敌人，将其惊吓后驱逐。同时也能与部分「巧物」发生元素反应…
酥麻爆桶
外表极为普通的雷元素炸药桶，威力似乎有所弱化，无法对任何生物造成致命伤害…\n被「苦离果」命中后将爆炸，击飞周围的敌人，将其惊吓后驱逐。同时也能与部分「巧物」发生元素反应…
大爆爆瓜
浅浅埋藏在地表的特殊植物，人和动物经过时，就会腾空爆炸。对于花灵而言，尺寸就像是山间的巨石…\n被「苦离果」命中后将爆炸，击飞周围的敌人，将其惊吓后驱逐。同时也能与部分「巧物」发生元素反应…
电气水晶
寻常可见的电气水晶，富含电力，会持续电击距离较近的生物与物品…\n被「苦离果」命中后将爆炸，惊吓周围的敌人，使其逃跑。同时也能与部分「巧物」发生元素反应…
