香露秾华之栖庇·启幕
将米希尔、拉沙鲁带回甘露花海后，斯露莎终于获得了灵光的认可，得到了「双角的花冠」，成为了花灵之「勇者」。但何谓勇者的职责，祖尔宛似乎有话要说…
香露秾华之栖庇·结语
经历了首日的试炼，并在甘露花海周边重新游历一番后，派蒙与斯露莎似乎有着别样的体会…
形神灰灭之槁骸·启幕
按照祖尔宛的吩咐完成了一部分训练内容，斯露莎距离成为独当一面的花灵勇者又近了一步…
形神灰灭之槁骸·结语
斯露莎的训练仍在继续，已存续数百年的沙虫结晶尚且有销蚀的一日，比它更为耐久的颂诗真的存在吗…
刃树剑山之巡礼·启幕
斯露莎的训练仍在继续，比灾厄之日起存续至今的风蚀沙虫结晶更耐久的荣名的篇章真的存在吗…
刃树剑山之巡礼·结语
再次造访米希尔暂驻之地时，斯露莎似乎想起了遥远异乡的某些奇妙存在，想要探讨某些独特的话题…
鞺鞳鼓音之默守·启幕
谈及米希尔及纯水精灵的话题后，斯露莎似乎有些迷惘。祖尔宛交代的训练已经来到后半…
鞺鞳鼓音之默守·结语
面对寂寥无声的情景，驻足于古树「跋尔松」之前，斯露莎也难得有了某种感悟…
继志述事之驻留·启幕
斯露莎也意识到，原来不知何时踏上了谋虚逐妄的错路。训练内容已所剩无多…
继志述事之驻留·结语
再览寻常可见的景致时，斯露莎的思绪已回溯至许久以前，坦露了更为深刻的想法…
荼泥万劫之余响·启幕
训练已经到了尾声阶段，离真正获得祖尔宛的认可只差最后一步…
荼泥万劫之余响·结语
凝神观望往日灾厄的中心后，这番漫长而意义非凡的试炼总算迎来了终点。斯露莎像是察觉到了某些细节，终于完成了特别的改变。对此，祖尔宛也已等待多时…
