从兰罗摩手中拿到了这本「森林书」，就用它来做这段时间在森林里冒险的记录吧。\n虽然很好奇那个「那菈法留纳」原本用它记录过什么故事，但依照兰拉迦的说法，「已经失落了」。\n\n顺便记录一点兰那罗的用词吧。\n兰那罗似乎会用「那菈」指代人，并且用「那菈」加上名字的方法来当作人名。或许道理和兰那罗的名字（很难记）一样，目前接触过的兰那罗名字都由「兰」开头。\n「玛哈桓那兰那薜那」是梦中的桓那兰那，「修梨薜那」是那个有符文的石头。\n「桓那吉」是烈焰骗骗花。从兰罗摩的表现来看，兰那罗或许觉得这种生物很可怕。或许从侧面印证了「像植物一样」的描绘。
「兰迦拉梨」似乎是兰那罗的能力。
「兰迦拉梨」似乎是兰那罗的能力。其中的力量来自兰那罗的记忆。
「兰迦拉梨」似乎是兰那罗的能力。其中的力量来自兰那罗的记忆。如果兰那罗通过某种方法继承了其他兰那罗的记忆，也能学会后者的兰迦拉梨。
「亚普修那」指的似乎是棘冠鳄（不是狗）。
「巴螺迦」应该是沙子、沙漠。那「那菈巴螺迦」应该是沙漠之民？似乎指的是镀金旅团。（这么说来，维摩庄的孩子也说过「巴螺迦」这个词。）
\n为了帮助拉娜，来到了桓那兰那，最终目的是取得惟耶之实。\n除此之外，还有一些令人挂心的事情。比如说，维摩庄的孩子们为什么会走失？愚人众和这个事件有什么关系？在冒险的过程中，或许能找到答案吧。
\n已经取得了惟耶之实。这样就没问题了。\n接下来，还要解决潜伏在维摩庄的恶人的问题。这样拉娜和兰拉娜才能放心地旅行。
\n问题解决了。
与兰罗摩在桓那兰那一起干了一些「帮助兰那罗」的事情以后，顺利进入了真正的桓那兰那，并与兰拉迦交涉。\n为了取得惟耶之实，需要做一些事情。
一、需要举办「无忧节」。
一、需要举办「无忧节」。<color=#FF5E41CC>（已完成）</color>
二、到森林里去寻找、帮助一些兰那罗。已知有一些兰那罗在这些地方：水天丛林、香醉坡、降诸魔山。
二、到森林里去寻找、帮助一些兰那罗。已知有一些兰那罗在这些地方：水天丛林、香醉坡、降诸魔山。<color=#FF5E41CC>（已完成）</color>
三、从「觉树之堂」的「莎兰树」上，取得三枚「恒素果」。
三、从「觉树之堂」的「莎兰树」上，取得三枚「恒素果」。兰罗摩与一些别的兰那罗会帮忙。
三、从「觉树之堂」的「莎兰树」上，取得三枚「恒素果」。兰罗摩与一些别的兰那罗会帮忙。<color=#FF5E41CC>（已完成）</color>
四、需要找到兰帕卡提在进行「烹饪修行」的「哥哥们」。（兰那罗有家族与性别概念吗？兰那罗要吃饭吗？）
四、需要找到兰帕卡提在进行「烹饪修行」的「哥哥们」。（兰那罗有家族与性别概念吗？兰那罗要吃饭吗？）<color=#FF5E41CC>（已完成）</color>
\n经过一番波折找回了兰帕卡提的「哥哥们」，也明白了事情的缘由。兰那罗之间确实不存在传统的家族血缘关系，也不需要进食。这些事情都是以前他们遇到的人留下的影响。无论如何，他们的烹饪能力似乎不太值得期待。
\n与兰罗摩、兰耶娑、兰陀娑和兰修提袈一起，找到了隐藏的歌曲。利用这些歌曲的力量，取得了所需的三枚「恒素果」。\n旅途中也了解了一些兰那罗的习俗。似乎对歌与故事有着非同寻常的执着。比如说「采歌者」是收集歌的兰那罗，而他们连人类的歌曲也会收集。在他们的传说中，存在「源之歌」（所有歌曲的起源），如果能收集到所有的歌曲就能重新窥见它的全貌。
\n与兰那罗在森林中进行了许多冒险，无忧节的准备应该也差不多了吧。
\n拉娜目前的状态姑且算是平安。答应了兰拉娜要惩罚维摩庄的坏人。\n在桓那兰那与兰那罗们一同度过了很热闹的时光，收获了许多花朵。\n学到了新的知识。以人的标准来看，还不错的菜肴，其他的物种不一定会喜欢。\n与兰那罗一同唱歌是很特别的体验。\n\n接下来应该去取得惟耶之实。
兰罗摩将收集到的花朵编织成了花冠。这种花冠寄托着兰那罗的祝福，并且似乎能抵挡噩梦。希望能在之后的冒险中发挥作用。\n…本应顺利取得惟耶之实，但觉王树似乎被死域侵蚀了。\n兰罗摩说话的风格发生了很大的变化。接下来的目标是消灭「无留陀的化身」，并种下新的觉王树。\n如此，才能结出惟耶之实。
\n无留陀封锁在三重封印之后（算上觉王之殿的藤蔓屏障，应该是四重封印）。\n要解开第一重封印需要收集三段记忆的铭文。这里记录一下。\n一、但愿新的梦想永远不被无留陀侵蚀。但愿旧的故事与无留陀一同被忘却。
二、但愿绿色的原野、山丘永远不变得枯黄。但愿溪水永远清澈，但愿鲜花永远盛开。
三、挚友将再次同行于茂密的森林中。一切美好的事物终将归来，一切痛苦的记忆也会远去，就像溪水净化自己，枯树绽出新芽。
\n继续深入后来到了树洞的底部。遇到了一些糟糕的情况，但在兰罗摩的帮助下无惊无险地解决了。\n兰罗摩的记忆似乎因为使用能力，受到了影响。目前的目标是解开这附近的封印。\n封印似乎是由各种兰那罗的能力构成的，其中的关键好像是「石头锁」。
\n成功突破了封印，向更深处前进。过程中遇到了能不断恢复力量的遗迹重机。能看见许多遗迹机械的残骸。结合上面遇到的魔物与事件发生的时间，这里发生过的灾害或许比兰罗摩描述的还要糟糕。
\n第三重封印已经解开了。\n剩下的就是最后应当消灭的敌人。\n希望一切顺利无事。
\n一切都结束了。\n森林会记住一切。\n我们会在沙恒中相会。
#…的事情，忍不住对他们说了很多。结果，兰帕卡提、兰拉吉他们学到了…\n\n…如果有一天他们能相遇，希望我说的东西不要带来太多麻烦吧。\n这么一想，或许会很有意思。如果{M#哥哥}{F#妹妹}面对…\n\n…能以「那菈朋友」的身份被记住。但是终有一天，在未来…\n\n…逃跑了。如果可以的话，希望不要被记恨。不过，依据接触的经验来看，兰那罗应当无法理解「恨」的概念…\n\n…等到了那个时候，会有很多想说的话吧。就像兰那罗总爱说的，「我们会在沙恒中相会」。\n只能期望到那时一切还有挽回的余地。\n\n（写着写着翻到了本应被撕掉、被时间与雨水侵蚀掉，但又没能完全消除的文字。或许是这本笔记的前任主人留下的吧。）
在水天丛林找到了兰般度。依照他的说法，周边的天候因为「法留纳神机」（似乎是指巨大的水柱？）出现了异常。\n从名字来看「法留纳神机」与别的兰那罗提到的「那菈法留纳」之间或许有联系。
#无忧节上问了一下。结果是说因为不知名的那菈修好了「法留纳神机」，所以称{M#她}{F#他}为那菈法留纳。
\n虽然兰般度的说法有些抽象，但大致可以认为附近还有几个兰那罗在为了「法留纳神机」的问题奔走。提到了这些地点与名字：谒颂幽境的兰那库拉、荼诃之座的兰百梨迦、梦景林莽的兰贡迪。\n另外有点在意的是「法留纳神机」似乎是制造出来用以改变天候的事物。或许在须弥能形成这样茂密的丛林与它有关也说不定。
\n找到了兰那库拉。提到了「石头的记忆」。
\n找到了兰那库拉。提到了「石头的记忆」。（指的是兰那罗建立的纪念碑）
兰那库拉非常害怕蕈兽。为了带他过去，看来要用上以前「借走」天空之琴的经验。
\n从大气中的孢子、蕈兽的活动以及快要长出蘑菇的纪念碑来看，或许「法留纳神机」的异常与蕈兽的活动有关。湿度高、光照少、营养丰富的环境应当确实比较适合菌类生长。
希望吸入的孢子不会造成什么不良影响。
\n兰百梨迦似乎拥有能击败遗迹机械的力量。这么看来，兰那罗也不是毫无战斗能力的。
\n兰贡迪说话很难懂，可能和他喜欢歌曲有关。
从与兰耶娑他们打交道的经验来看，对音乐格外热情的兰那罗说话风格或许大多都比较特殊？
\n和兰般度、兰那库拉、兰百梨迦、兰贡迪汇合。\n看来接下来需要进入前文提到的巨大水柱才行。现在看来，「法留纳法宝」指的才是巨大的水柱，控制水柱的中枢是「法留纳神机」。
\n问题果然是孢子和蕈兽导致的。清除了地下的孢子，打败了蕈兽。不过，实在想不通是什么让那个蕈兽能挣扎这么长时间。或许是因为周围的环境？\n总而言之，修好了「法留纳神机」，也学到了能控制「法留纳神机」，并以此控制附近天气的兰那罗曲调。\n\n兰那库拉提到回桓那兰那以后，会去照顾苗圃。有机会的话去看看好了。
\n在有些隐秘的苗圃中找到了兰那库拉。\n要培育「毗波耶」。在森林里可以留意一下有没有出现在野地中的苗圃。
\n（现实中的）苗圃开满了甜甜花。\n出于某些缘由，「毗波耶」的满开似乎影响到了现实中的苗圃。\n这么看来，或许应当把梦境也视为须弥生态系统的一部分才对？
\n遇到了法莎。似乎因为某些原因，不愿意回到原来的住处。带她去了兰那罗的苗圃。\n她看上去很喜欢这里。或许她能和兰那库拉、兰伽卢成为朋友。
在香醉坡的森林中遇到了以卢妮雅为首的一行佣兵。自称「法罗赫之子」。看上去来者不善，应当加以警惕。随后遇到了兰纳真。答应了帮忙寻找「须罗蕈」的请求。\n
同兰纳真一起取得了「须罗蕈」，但遭遇了卢妮雅一行人的堵截。为了方便记录，接下来将它称为「蘑菇」。\n兰纳真对他们的看法不太好。将他们称为「沙子」。不过从这回接触的经验来看，也算是有其道理吧。经过一番波折取得了「蘑菇」。\n
在茸蕈窟附近遇见了名叫兰迦鲁的兰那罗。依照他的说法，要阻止死域危害似乎需要做出「兰赫玛」。为此需要找到「钵参花」。为了方便记录，接下来将它称为「花」。
茸蕈窟中的蕈兽活动非常密集。不过考虑到这个地方的名字，理应是意料当中的事情才对。\n被水流冲走了。但顺利取得了「花」。\n\n比较在意的是「花」会做梦的说法。如果兰迦鲁所言非虚，水原本是由梦的力量支撑起来的。\n这本《森林书》看上去倒是不会轻易因为浸水受到损伤。
\n「苦舍桓」种子倒是具有神奇的力量。在冒险中起到了很大的作用。缺点是只在一些特定的时候能生效。\n（与地脉有关？还是说与「蘑菇」、「花」有关？从悬挂的水池来看，这些菌类与植物具有我们所不知的神奇力量的可能性也不是没有。）\n\n「兰赫玛」除了需要「蘑菇」和「花」，还需要「耶然草」（略称「草」）。接下来要去无郁稠林寻找兰纳迦。
\n兰纳迦提到了「无郁夷摩」（目前还不清楚是什么）。随他去寻找「草」。提到其的含义是「谢落」，是作为「实现」的「死亡」。
提到了「阎迦由玛」。似乎是地名？
\n在「阎迦由玛」与兰纳真、兰迦鲁、兰纳迦会合。顺利调配出了「兰赫玛」。收到了他们赠送的花朵。
\n在「阎迦由玛」与兰纳真、兰迦鲁、兰纳迦会合。顺利调配出了「兰赫玛」。收到了他们赠送的花朵。现在赠送花朵的含义终于明白了。
「石榴歌唱，苹果鼓掌」的歌词似乎听阿玛兹亚爷爷提到过？
「石榴歌唱，苹果鼓掌」的歌词似乎听阿玛兹亚爷爷提到过？兰罗摩提到兰玛哈的歌与这首歌是同源的。或许与「源之歌」的理论有关。
\n似乎调配这种灵药与兰那罗的记忆有关。不知为何有一点担心。
\n解决了「无郁夷摩」的问题。
\n结识了一位名叫海亚姆的老者。似乎曾与兰那罗有着很深的交情。将风干的花转交给了兰纳迦。
\n偶然遇到了兰纳真，重新成为了朋友。派蒙似乎一定程度上掌握了兰那罗的用词与说话方式。\n去拜访了兰纳真忘记的老朋友曾经使用的树屋。依照其中发现的日志，曾经有「伊尔凡」，「熙蔓」，「海亚姆」三个朋友。
\n再次与「法罗赫之子」的人遭遇，也再一次遇到了兰迦鲁。兰迦鲁似乎能感应到他送的花。\n姑且通过一些线索查到了佣兵雇主的身份。目的似乎是捕获兰那罗。\n与雇主命令书一起发现了一朵风干的花。
\n海亚姆也来到了「阎迦由玛」。\n一起冒险的记忆是不会彻底失落的。
兰罗摩提到在降诸魔山有个兰那罗，可能知道在维摩庄活动的坏人的线索。
\n在降诸魔山见到了兰利遮，根据他的说法，附近的森林似乎生「病」了（似乎是指受到了某种污染破坏）。\n虽然不是很确定，不过森林的「病」好像和类似死域的「脏东西」有关。\n总之答应了兰利遮要帮忙解决森林的「病」。
\n兰利遮似乎可以听（感知？）到森林的声音。\n看来兰那罗与森林、森林的生物有着很密切的联系。
\n比较在意的是，兰利遮提到在「病」的地方，有着像是「那菈无留陀」的可疑人物，不知道和危害维摩庄的坏人有没有关联。
…看上去是兰利遮误会了，所谓的可疑人物其实是教令院的学者加扎里。看起来得从其他地方寻找坏人的线索了。\n森林的病似乎和封印在地下里的炉心有关。这样看来只有进到地下遗迹里才能搞清楚「病」与「无留陀的化身」的真相了。\n为此需要拿到能够打开遗迹巨像的「阿麦塔机关」。
\n花大价钱买了一个遗迹守卫的核心…
\n为了取得「阿麦塔机关」，跟着罗因贾爷爷来到了维摩庄的「秘密基地」。
\n为了取得「阿麦塔机关」，跟着罗因贾爷爷来到了维摩庄的「秘密基地」。这里的入口被「桓摩达」（绿色的球？上面有多个出入口）封锁了，兰利遮教了我们可以操控「桓摩达」的歌曲。
这里据说是以前维摩庄的孩子们玩耍的地方。不过兰利遮似乎对这里也很熟悉。
似乎在很久以前，兰利遮曾经和孩子们在这里玩。不知道为什么兰利遮什么都记不起来了。
\n从阿玛兹亚爷爷那里听说了以前和罗因贾爷爷还有孩子们一起冒险的事情。
\n从阿玛兹亚爷爷那里听说了以前和罗因贾爷爷还有孩子们一起冒险的事情。看来维摩庄的孩子至少从他们的时代开始就可以看到兰那罗了。
将从阿玛兹亚爷爷那里拿到的风干的花转交给了兰利遮。\n
成功完成了「阿麦塔机关」，终于能够进到遗迹巨像里面了。
虽然发生了一些意外，不过还是顺利打开了进入地下遗迹的入口。
\n果然是深渊教团的家伙在搞鬼，森林的病也是因为他们破坏了炉心的封印造成的。
赶走了深渊教团的人，虽然没有搞清楚「无留陀的化身」的事情，不过总算是治好了森林的病。\n兰利遮说会回来等到森林的「病」痊愈，有机会的话去看看他吧。
\n再次见到了兰利遮，不过他的样子看上去不怎么好。\n深渊教团还在觊觎着炉心的力量，看来不解决炉心的问题，是没办法彻底祛除森林之病的。
从兰利遮那里听说，有个叫兰罗希陀的兰那罗曾经与迦毗鸠师（加扎里提到过的大学者）同行，或许能有什么「解决方法」。
\n兰罗希陀留下了谜题，在这里记录一下。
「前天遇到了…今天遇到了…昨天遇到了…」似乎与认知的顺序有关。\n不过兰那罗应该没有我们这样的时间观念，这样看来兰罗希陀和迦毗鸠师真的相处过很长一段时间。
\n找到了兰罗希陀留下来的线索。
在加扎里的帮助下，彻底封印了炉心。
此段文字的显现即意味着伟大旅途的开始，顺从指引前行，以权能开启通路，并将沿途所见谨记。
\n舍身步道的殿宇是王的领地的入口，可惜柱梁大多崩坍，深埋地下的通路也成为了蝎子与蜥蜴的舞台。
离开舍身步道，沿着日落方向的轴线前行，便是名为秘仪圣殿之所。
\n人们以植物的浆水与矿石的粉末在圣殿的墙壁上留下图像，它们不会如同黄沙中的足迹一样轻易被风掩盖，长久描摹着赤王的治世。
壁画目送你离去，它们并不会惋惜，因为它们知晓你接下来将要去见证的事物…
\n低声诵出赤王的名号吧，是他将这般奇景唤至大地之上，并让每一位子民都能自由出入，称颂他的威仪。
\n请在此尽情徜徉，但切莫为黄金的盛器而驻足过久，旅途尚未结束。
\n黄沙之下的厅堂不可目视全貌，只得以双脚丈量。但是切莫行之过急，以免踏入错误的通路。
\n能工巧匠用千条回廊将天然的洞窟穿起，就连明辨方向的智者进入其中，也免不了迷失道路。
\n在此处欢歌与礼赞吧，阿赫玛尔智慧的所在于此揭露。
在圣显厅之前的一泓绿洲，是供人歇脚的所在。在此休憩并驱离倦容，以焕然之姿拜谒。
\n三重试炼的尽头是幻景的显现，前进吧，这是所有赤王子民都渴望进入的神圣之域。
\n王座居于圣显厅顶端的穹隆下，而欲登高处，需先谦卑下瞰。
\n王座之间的通路已被打开，如若吟诵祷文，便可抵达那黄金的梦乡，智慧汇集之处。
\n获取阿赫玛尔智慧者将失去形体，无法将他创造的盛景言说流传，因此折返罢，将所见告知每一位口述赤王恶言的昏昏之徒。
名为阿如的村落是遗民们的居所，但一度见证圣显之人啊，须知，最初的阿如另在他处，在沙瀑之源，在试炼之终点。
\n尘世如河流横亘于幽冥与阿如之间，凡人不可逾越，不可试探，不可觊觎，违背者永堕幽冥。\n欲升入阿如，须有如兀鸟的形体，盘旋幽冥，啄食三种脏器，方可获阿赫玛尔的允诺，以隼的形体飞过河流。
\n通过<color=#FFCC33>再生之间</color>试炼的坚毅者将取得不变形体。
\n继续前行吧，将取得不变形体的坚毅者。
\n通过<color=#FFCC33>气息之间</color>试炼的颖悟者将取得不休欢乐。
\n继续前行吧，将取得不休欢乐的颖悟者。
\n通过<color=#FFCC33>吞咽之间</color>试炼的寡欲者将取得不竭胃肠。
\n继续前行吧，将取得不竭胃肠的寡欲者。
\n所有的权能在此聚齐，除却那已被废弃的又令人怀念的古老城市，黄沙不再隐藏任何秘密。
\n隼的形体飞过河流后，须以飞羽燃起三处太阳的余烬，方可获阿赫玛尔的垂怜，升入阿如。
\n切勿惊动在此沉睡的旧梦守卫，只需保持缄默，将阿如的最初模样熟视。
勿要在此逗留，因此处贵为永恒荣光纪念之所，是千壑的索引，是绿洲的蓝图，却最终沦为刀剑相加的不祥之地。然而后来者应将一切归于原位，如是，被细沙掩埋的通途得以彰显其形廓。
这是一切落幕之处，是细沙之下最后的隐秘。此处曾是明珠中的明珠，是星中之星。然而事到如今，风沙磨砥建筑的边角，被废弃的一切犹如徒留余响的黯淡之梦。
