祈愿
祈愿已解锁。向这个世界的群星祈愿，获得各异的角色与武器吧
海灯节
璃月正筹备着盛大的节日。欢腾与喜庆中，也充满了新的机遇。请尽情参与其中吧
深境螺旋·解锁
深入危机四伏的深境螺旋，挑战自己的极限，赢得掩藏其中的宝藏吧
祝圣秘境·解锁
接受祝圣秘境的挑战，赢取拥有强大属性与独特效果的圣遗物吧
藏金秘境·解锁
接受藏金秘境的挑战，赢取其中的可观财富吧
精通秘境·解锁
接受精通秘境的挑战，赢取能提升角色天赋等级的宝贵素材吧
启示秘境·解锁
接受启示秘境的挑战，赢取能大量提升角色经验的道具吧
炼武秘境·解锁
接受炼武秘境的挑战，获得能为武器带来突破的珍稀道具吧
多人游戏·解锁
世界间的通路已经开启。加入他人的世界，或是迎接其他世界来的旅人，共同冒险吧
纪行
纪行已解锁。开始大地之旅，去尝试各种事情吧
地脉之花·解锁
元素已由地脉之中溢流而出，会以某人的意志为壤，结出辉煌的花蕾。与其接触，获取丰厚的馈藏吧
商城
商城已解锁。将积攒的星尘和星光凝聚，变成新的力量吧
角色装扮
角色装扮已解锁。收集珍稀的风之翼与衣装，打扮角色吧
城市声望
城市声望已解锁。在各个城市中，找到指定的人物，领取声望任务吧
忍冬之树·苏醒
本应永远沉眠于冰雪之下的古树再度发出赤红的新芽。以散落龙脊雪山各处的「绯红玉髓」供奉它，或许也能得到公正的报偿吧…
尘歌壶·解锁
这盏名为「尘歌壶」的神奇茶壶里似乎别有洞天。如果亲身进入壶内，说不定就能见识到其中奥妙。
传说任务
无论是相识已久的好友，还是初次邂逅的某人，了解他们的最好方法，或许就是与之共度时光。解锁并进行他们的传说任务与邀约事件，加深与他们的关系吧
神樱眷顾
将「雷之印」交给鸣神大社的神樱，获取它的眷顾吧
钓鱼
优良的生态孕育了丰富多样的鱼类，如今它们已经巡游到了大陆各处水域。带上钓竿，填好鱼饵，准备将它们一网打尽吧！
流明石触媒强化
收集「流明晶石」与「流明石原矿」，能够强化流明石触媒的效果
桓那兰那的梦之树
将冒险中收集到的「草之印」交给桓那兰那深处的梦之树，获取森林的青睐吧
七圣召唤
进行各种对局，成为独当一面的牌手
花海·甘露池
将冒险中收集到的「净光翎」供奉到「甘露池」，获取水与树的赐福吧
露景泉供奉
将冒险中获得的「水之印」投入露景泉，以获得泉水的回馈
（test）沉玉谷祀珑
（test）将冒险中获得的「蓝色鲤鱼」供奉给祀珑，以获得祀珑的回馈
