风色诗人
温迪的元素战技不仅可以将敌人吹飞，如果使用得当还可以让自己也迎风高飞。\n他也可以使用元素爆发，将敌人聚集在一处来制造破绽。敌人被真空压吸在半空中时，是绝好的攻击时机。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
闪耀偶像
芭芭拉可以通过元素战技为队友恢复生命；在歌声之环持续的时间里，芭芭拉的攻击都有可能为全队提供更有效的治疗。而她的元素爆发则可以瞬间治好大家的伤口。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
断罪皇女！！
菲谢尔能够召唤出「漆黑夜鸦·奥兹」，它可以用雷电持续攻击敌人。\n她的元素爆发则是呼唤奥兹张开双翼，守护自己。一切触碰奥兹双翼的敌人，都会因为触碰皇女贵体的僭越之罪被雷电惩罚。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
逃跑的太阳
可莉擅长带来无限的快乐和爆炸。无论是投掷的炸弹，还是元素战技「蹦蹦炸弹」留下的诡雷，都能炸开坚固的阻挡物。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
少年春衫薄
行秋的元素战技击中敌人时，会生成保护自己和同伴的「雨帘剑」。而他的元素爆发则可以展开「虹剑势」，在一瞬间生成最大数量的「雨帘剑」，同时「虹剑势」也可以响应行秋和同伴的攻击，连携制敌。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
无害甜度
砂糖擅长使用风的力量来控制敌人的空间位置。\n她的元素战技可以将敌人聚集在地面一处，而她的元素爆发在牵引敌人的同时，会周期性地产生外扩型的风浪攻击。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
「公子」
达达利亚可以在近战与远程两种风格之间自在切换。\n远程模式下的他瞄准射击会为命中的敌人添加断流效果。近战攻击命中断流的敌人时，能触发额外的伤害。此时的元素爆发可以对范围内的敌人全部追加断流。\n他的元素战技可以使自己进入更擅长的近战姿态，此时普通攻击会对敌人造成水元素伤害。此时元素爆发可以引爆范围内敌人身上的断流印记。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
燥热旋律
辛焱在释放元素战技时会挥舞乐器，并依据命中敌人数量制造不同级别的火元素护盾。\n最高级别的护盾甚至可以持续对周围的敌人造成火元素伤害。\n她的元素爆发会字面意思的爆发出音波及炙热的烈焰，对敌人造成物理与火元素的伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
无冕的龙王
使用元素战技的期间内，北斗会架起护盾。松开时她会挥舞大剑对敌人造成伤害。护盾期间受到的攻击，都会提升反击时造成的伤害。\n她的元素爆发可以召唤雷兽之盾，并在普通攻击或重击时释放一道跃动于敌人间的闪电，造成雷元素伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
雪融有踪
重云的元素战技可以制造重华叠霜领域，为己方角色的武器附上冰霜，使用普通攻击就能造成冰元素伤害。\n他的元素爆发可以召唤巨大的灵刃，对敌人造成冰元素伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
尘世闲游
钟离可以短按元素战技召唤岩脊、对周围的敌人造成伤害，或者长按元素战技制造护盾保护己方角色。\n他的元素爆发可以自天空降下星岩，对敌人造成岩元素伤害，并使敌人进入「石化」状态，限制敌人的行动。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
猫尾特调
迪奥娜用来治疗酒鬼酒精依赖的主要手段就是她的冰元素之力。\n她的元素战技可以发射冻冻猫爪对敌人造成冰元素伤害并制造护盾，长按时则可以发射更多的猫爪并提升护盾吸收量。\n在释放元素爆发时，她会投掷烈酒，产生酒雾领域，为领域范围的友方角色回复生命值，并持续对敌人造成冰元素伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
掩月天权
凝光千金一掷的普通攻击所发射的宝石如果命中敌人，则可获得一枚星璇。在释放重击时星璇会一同射出，对命中的敌人造成额外的伤害。\n她元素战技展开的璇玑屏可以造成岩元素伤害并阻挡敌人的投射物，而元素爆发则可以在瞬间发射众多宝石一同攻击敌人。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
狼少年
雷泽可以点按元素战技撕裂敌人并获得雷之印，长按元素战技则可以造成范围伤害并消耗雷之印，转化为元素能量。\n他的元素爆发可以召唤协同雷泽一起攻击的雷狼，并提升攻击速度。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
循循守月
甘雨的瞄准射击可以进行二段蓄力，命中时会让箭矢的霜华绽放，造成冰元素范围伤害。\n她的元素战技可以迅速后退并放下一朵可以吸引敌人攻击的冰莲。冰莲绽开和凋萎的瞬间会造成冰元素范围伤害。\n甘雨的元素爆发会召唤冰灵珠。冰灵珠在一段时间内持续降下大范围的冰棱攻击敌人。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
白垩之子
阿贝多可以为队友提供强力的支援。他的元素战技会在地面造出「阳华」，长按可以指定阳华创生的位置。当角色站在阳华上时，会有晶台将角色抬升。\n角色在阳华领域内攻击敌人时，会伴随「刹那之花」的创生与引爆。这会对敌人造成岩元素范围伤害。\n阿贝多的元素爆发会在前方造成岩元素范围伤害。如果附近存在阳华领域，元素爆发会在其内生成造物「生灭之花」并引爆来攻击敌人。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
命运试金石
班尼特释放元素战技时，可以进行不同程度的蓄力，并会有不同的结果：从顺利造成火元素伤害到造成更大伤害并把自己也炸飞，不一而足。不过班尼特不会因此受伤。\n他的元素爆发可以用火元素轰击地面，并制造一个鼓舞领域。\n领域可以持续为角色提供火元素附着，并为低生命值的角色提供恢复。当领域内的角色生命值高于70%时，领域改为为其提供攻击力加成。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
雪霁梅香
胡桃的元素战技通过消耗一定比例的生命值，能使自己进入「彼岸蝶舞」状态。她的普通攻击、重击与下落攻击转变为火元素伤害。\n「彼岸蝶舞」状态下，胡桃的重击会为敌人施加「血梅香」效果，周期性造成火元素伤害。\n胡桃的元素爆发命中敌人时，会为自己恢复生命值。若胡桃的生命值低于50%，则会造成更高的伤害与治疗量。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
护法夜叉
魈可以利用元素战技快速穿梭，并对路径上的敌人造成风元素伤害。这个技能也可在空中释放。\n魈在释放元素爆发后，会戴上降魔的傩面。在一段时间内，魈的跳跃能力大幅提升，并使他的普通攻击、重击及下落攻击转变为风元素伤害。\n但是在此期间内他会持续损失生命值，而魈在离场时会解除该状态。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
棘冠恩典
罗莎莉亚释放元素战技时，会冲刺至目标后方，挥舞手中的长枪，造成冰元素伤害。\n她的元素爆发在横扫身边的敌人之后，能凝聚出极寒的冰枪刺入大地。\n冰枪在存在期间内，会间歇性释放寒气，仍会对附近的敌人造成冰元素伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
霆霓快雨
刻晴释放元素战技时会投出雷楔，再次使用元素战技时则会快速移动至雷楔的位置并造成雷元素伤害。她长按元素战技时，则可以自由调整雷楔的投掷方向。\n刻晴的元素爆发乃是她的通神剑式，此剑仿若让人化作多条雷光，能斩落天街诸星。\n此剑会对范围内的敌人造成多段雷元素伤害，并在最后一击造成高额的雷元素范围伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
智明无邪
烟绯普通攻击招来的火球在命中敌人时会为自身附加一枚「丹火印」，「丹火印」会降低烟绯的体力消耗。\n释放重击时，则会消耗掉所有的「丹火印」，并根据所消耗的数量强化这次重击的范围与伤害。\n她的元素战技可以造成范围的火元素伤害，并为烟绯赋予最大数量的「丹火印」。\n而她的元素爆发则可以在造成范围火元素伤害后，使烟绯获得「灼灼」状态：提高重击伤害并持续自动获得丹火印。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
浪沫的旋舞
优菈的元素战技会在对敌人造成伤害后，为自己提供名为「冷酷之心」的增益：提升防御力与抗打断能力。此增益最多叠加两层。\n而长按元素战技时，优菈会消耗冷酷之心，将其转化为一柄「冰涡之剑」，攻击附近的敌人，并降低敌人的冰元素与物理抗性。\n优菈的元素爆发可以召唤「光降之剑」。优菈可以通过普通攻击、元素战技或元素爆发为「光降之剑」积蓄能量。\n数秒后，「光降之剑」会根据积蓄能量的多寡，对周围的敌人造成物理伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
红叶逐荒波
枫原万叶可以通过元素战技牵引敌人与物体，腾空而起，并借此施展特殊的下落攻击「乱岚拨止」，造成风元素伤害并产生能牵引物体与敌人的风穴。\n元素战技有点按与长按两种施放方式，点按可以在空中迅速施放，而长按则可以扩大范围。\n元素爆发「万叶之一刀」可以留下名为「流风秋野」的领域，对其中的敌人造成间歇的风元素伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
白鹭霜华
神里绫华的元素战技能够击飞她身边的敌人并造成冰元素范围伤害。\n使用「神里流·霰步」冲刺时将隐入碎冰，化为激流快速移动。结束霰步现身时，她将对周围敌人施加冰元素附着，并暂时获得冰元素附魔。\n施放元素爆发时，神里绫华会放出持续行进的霜见雪关扉，对接触的敌人造成冰元素伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
琉焰华舞
宵宫的元素战技能使普通攻击发射的箭矢转为炽焰箭，造成火元素伤害。\n而她的元素爆发则可以造成火元素范围伤害，并对命中的其中一名敌人附上「琉金火光」。\n其他角色的大部分攻击在命中处于「琉金火光」影响下的敌人时会引发爆炸，造成火元素范围伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
忍里之貉
早柚能通过元素战技变成风风轮，冲撞触及的敌人造成风元素伤害，并在结束时使出风风轮舞踢，造成风元素范围伤害。\n长按施放元素战技时将持续滚动，并在结束时使出较点按更为强大的风风轮舞踢。\n而她的元素爆发则能召唤出「不倒貉貉」。「不倒貉貉」根据附近状况，为角色恢复生命值或攻击敌人。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
一心净土
雷电将军的元素战技「神变·恶曜开眼」，会为队伍中附近的所有角色授以「雷罚恶曜之眼」，协同队友发动攻击，造成雷元素范围伤害。\n被雷罚恶曜之眼作用的队友施放元素爆发时，还会为雷电将军的「诸愿百眼之轮」积累愿力。\n雷电将军施放元素爆发时，会耗尽诸愿百眼之轮的愿力，发动梦想一刀造成雷元素范围伤害。此后，雷电将军会使用刀进行攻击，并且在攻击时为队友恢复元素能量。\n施放技能时消耗的愿力层数越高，梦想一刀和使用刀攻击的伤害越高。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
真珠之智
珊瑚宫心海的元素战技可以召唤幻造水之生命「化海月」，每隔一段时间，可为周围的角色恢复生命值，并对周围的敌人施加潮湿状态。\n珊瑚宫心海施放元素爆发时，能对周围的敌人造成水元素伤害，并披上「仪来羽衣」，提升接下来一段时间内心海普通攻击与重击造成的伤害。\n元素爆发还能强化「化海月」，使其能造成水元素范围伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
黑羽鸣镝
九条裟罗的元素战技，能为自己下一次蓄力瞄准射击附加「乌羽护持」。射出的箭矢在命中位置留下「乌羽」，进而引发天狗咒雷·伏，造成雷元素范围伤害，同时提升附近角色的攻击力。\n施放元素爆发时，将对目标区域降下天狗咒雷·金刚坏，造成雷元素范围伤害，并扩散出数道连续的天狗咒雷·雷砾，进一步造成雷元素范围伤害。这些天狗咒雷也能提升命中位置附近角色的攻击力。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
渡来介者
托马的元素战技可以造成火元素范围伤害，唤出护体的「烈烧佑命护盾」。重复获得的烈烧佑命护盾伤害吸收量会在原残留量上叠加，并刷新持续时间。\n施放元素爆发时，将造成火元素范围伤害，并产生「炽火大铠」。处于炽火大铠状态下的角色进行普通攻击时，将触发炽火崩破，造成火元素范围伤害，同时也会唤出烈烧佑命护盾。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
花坂豪快
荒泷一斗的部分普通攻击命中敌方目标时，自身会获得「乱神之怪力」效果。拥有「乱神之怪力」效果时，长按普通攻击按键会使出与平时不同的重击。\n荒泷一斗的元素战技可以造成岩元素范围伤害，并派出编外成员小赤牛「阿丑」，持续嘲讽周围的敌人。\n施放元素爆发后，一斗一段时间化身「怒目鬼王」。攻击转化为岩元素伤害，并小幅提升普通攻击速度，同时基于自身防御力提高其攻击力。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
戎犬锵锵
五郎的元素战技可以造成岩元素范围伤害，并根据队伍中岩元素角色的数量创建领域，对范围内的角色进行加成。\n长按元素战技可以指定领域创生的位置。\n释放元素爆发时，五郎将造成岩元素范围伤害，并展开「大将威仪」领域。\n「大将威仪」会强化处于领域内的场上角色，并间歇对领域内敌人造成伤害。「大将威仪」会随着当前场上角色移动。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
孤辰茕怀
申鹤的元素战技会召唤出「箓灵」，对前方造成冰元素伤害。并为队伍中附近的所有角色施加额外提高冰元素伤害值的「冰翎」效果。\n长按元素战技，则会造成冰元素范围伤害。同时「冰翎」效果的持续时间和有效次数也会更多。\n申鹤的元素爆发则会解放「箓灵」的力量，使其在场上持续战斗，间歇造成冰元素范围伤害，并降低范围内敌人的冰元素抗性、物理抗性。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
红毹婵娟
云堇的元素战技会造成岩元素伤害，并可通过长按的方式使伤害和范围得到提高。在元素战技的使用期间，云堇会为自己提供岩元素护盾。\n云堇的元素爆发会造成岩元素范围伤害，并为附近的角色提供「飞云旗阵」效果。\n处于「飞云旗阵」状态下的角色对敌人造成普通攻击伤害时，会基于云堇自己当前的防御力，提高造成的伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
浮世笑百姿
八重神子的元素战技可以使得自身快速移动，并留下一株「杀生樱」。「杀生樱」会周期性对周围的敌人降下落雷。\n一定范围内的「杀生樱」数量越多，「杀生樱」的位阶也会相应提高，可以造成更高伤害。「杀生樱」有数量和位阶的上限。\n八重神子的元素爆发会降下猛烈的雷霆，消耗附近的「杀生樱」，从而引发更多的落雷伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
磐祭叶守
神里绫人的元素战技会留下迷惑敌人的水影，并进入「泷廻鉴花」状态。此时绫人会使用可以造成水元素范围伤害的瞬水剑进行攻击。\n神里绫人的元素爆发会展开清净之园囿「水囿」，持续降下水花剑，攻击范围内的敌人。绫人的「水囿」会提高其范围内角色普通攻击造成的伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
烦恼刈除
久岐忍的元素战技通过消耗一定比例的生命值，生成「越祓草轮」，为其中的友方角色回复生命值，并持续对周围敌人造成雷元素伤害。\n施放元素爆发时她将创造清净邪物的结界，对目标区域内的敌人造成持续的雷元素范围伤害。若施放时久岐忍的生命值不高于50%，结界的持续时间将会延长。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
兰生幽谷
夜兰的元素战技会使其牵引「络命丝」疾走，缠络标记途径的敌人，并在疾走结束时对标记的目标造成水元素伤害，长按时可自由控制疾走方向。\n「络命丝」引爆时，依据被标记的敌人数量，夜兰有一定概率重置自身的「破局」状态，可强化下一次蓄力瞄准射击。\n夜兰的元素爆发将造成水元素范围伤害，并凝聚出「玄掷玲珑」协助当前场上角色进行战斗。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
心朝乂安
鹿野院平藏的元素战技会根据当前拥有的「变格」层数造成风元素伤害。他可以通过主动蓄力或触发扩散反应来获得「变格」层数。\n「变格」层数达到4层时会产生「正论」效果，能够进一步提高元素战技造成的伤害，并提升攻击范围。\n鹿野院平藏的元素爆发会施放「不动流·真空弹」，造成风元素范围伤害，并对处于水元素/火元素/冰元素/雷元素附着下的敌人附加「聚风真眼」状态。「聚风真眼」会在短暂的延迟后爆炸，造成和元素附着类型相同的元素伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
梦园藏金
多莉的元素战技发射的断除烦恼炮命中敌人后，将产生2枚能自行索敌的售后服务弹。\n她的元素爆发将召唤能与附近的角色相连的灯中幽精，为他们持续恢复生命值与元素能量。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
萃念初蘖
柯莱的元素战技将投掷飞叶轮，在飞出与返回时对触及的敌人造成伤害。\n她的元素爆发则会令柯里安巴玩偶在区域中不断跳跃，持续对其中敌人造成伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
浅蔚轻行
提纳里的瞄准射击可以进行二段蓄力发射花筥箭，命中后还会产生能自行索敌的藏蕴花矢。\n他的元素战技能制造使敌人迷惑的识蕴领域，并使接下来3次花筥箭蓄力所需的时间减少。\n施放元素爆发时，会发射大量能够自行索敌的缠藤箭；缠藤箭在命中后还将生成次级缠绕箭。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
莲光落舞筵
妮露的元素战技能使她进入特殊的翩转状态，以特殊的水元素「舞步」攻击替代普通攻击与元素战技，并依据第三段舞步的类型为她赋予不同的特殊状态。\n完成第三段舞步后，若队伍中角色的元素类型正确，将为队伍中附近的所有角色赋予「金杯的丰馈」状态，使他们触发绽放反应产生的草原核转为迅速迸发的丰穰之核。\n妮露的元素爆发将对周围的敌人造成水元素范围伤害，并在短暂间隔后对这些敌人再造成一次水元素伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
缄秘的裁遣
赛诺的元素战技将使他急速突进，对路径上的敌人造成雷元素伤害。\n元素爆发则会使他进入「启途誓使」状态，改变攻击方式，普通攻击与重击转而造成雷元素伤害。在此状态下元素战技的效果将转为造成雷元素范围伤害，并延长启途誓使状态的持续时间。\n处于启途誓使状态下时，若依照间歇性出现的视觉提示施放元素战技，赛诺将触发「裁定」效果，使此次元素战技造成的伤害提升，并额外发射3道渡荒之雷，造成雷元素伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
浮金的誓愿
坎蒂丝长按元素战技时会架起护盾，并在技能结束时依据是否完成蓄力对前方的敌人发起不同的水元素攻击。\n元素爆发将对周围的敌人造成水元素伤害，并产生「赤冕祝祷」状态，在队伍中当前场上自己的角色的武器类型为单手剑、双手剑、长柄武器时，为他们提供水元素附魔。\n处于赤冕祝祷状态下的角色，在普通攻击对敌人造成元素伤害时，造成的伤害将会提高，并在登场时对周围的敌人发动水波冲击。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
绮思晚星
莱依拉元素战技会为队伍展开安眠帷幕护盾。护盾会自行产生「晚星」，也会在其中角色施放元素战技时产生。晚星达到4枚后，若附近存在敌人，晚星将转化为自行索敌攻击的飞星，造成冰元素伤害。\n元素爆发将会召唤能持续攻击附近敌人、造成冰元素伤害的饰梦天球。它的攻击命中时还会为附近的安眠帷幕护盾产生一枚晚星。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
白草净华
纳西妲的元素战技会对敌人造成草元素伤害并施加「蕴种印」，使它们互相连结。可以长按瞄准施放。\n对连结中的敌人触发元素反应时，纳西妲将对该敌人及其所处连结中的所有敌人造成草元素伤害。\n元素爆发会展开「摩耶之殿」领域，根据队伍中火/雷/水元素类型的角色数量，为纳西妲提供指定的增益效果。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
久世浮倾
流浪者的元素战技能够使他进入特殊的「优风倾姿」状态，跃升至空中进行战斗。解锁天赋「拾玉得花」后，在跃升时若触及水/火/冰/雷元素，还能使他获得相应的强化状态。\n元素爆发能够利用大气压缩的空洞，造成多次风元素范围伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
机逐封秘
珐露珊施放元素战技后将进入「疾风示现」状态，使下一次蓄力完成的瞄准射击转而发射特殊的「飓烈箭」，为命中对象施加短时间后爆发的「风压坍陷」效果，造成风元素范围伤害，并牵引附近的物体与敌人。\n元素爆发将部署「赫耀多方面体」，造成风元素范围伤害。多面体将持续以三角路径移动，到达顶点时将释放「烈风波」，使敌人的风元素抗性降低，并且使附近队伍中的所有角色获得风元素伤害加成。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
仙蕊玲珑
瑶瑶的元素战技会召唤「月桂·抛掷型」，持续投掷会炸裂的白玉萝卜，为炸裂范围内的角色恢复生命值，对敌人造成草元素伤害。\n元素爆发将使瑶瑶进入「桂子仙机」状态，获得移动速度与草元素抗性提升，并持续召唤能投掷白玉萝卜的「月桂·弹跳型」直到达到数量上限。处于「桂子仙机」状态下时，白玉萝卜的炸裂将为队伍中附近的所有角色恢复生命值。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
诲韬诤言
施放元素战技将向前方突进，产生「琢光镜」，并使艾尔海森的普通攻击、重击与下落攻击伤害暂时转变为草元素伤害。拥有琢光镜时，这些攻击命中敌人还将发动光幕攻击，威力由琢光镜数量决定。\n艾尔海森的元素爆发将对敌人快速造成多次草元素伤害。若拥有琢光镜，还将消耗所有的琢光镜以增加造成伤害的次数。施放后，则会依据消耗的琢光镜数量为艾尔海森重新产生琢光镜。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
米卡的元素战技点按时将发射能穿透敌人的「霜流矢」，长按则将在瞄准后向锁定的敌人发射一枚会分裂攻击的「冰星信标」。元素战技施放后，将为队伍中的角色在场上时能够获得攻击速度提升的「灵风」状态；在解锁固有天赋后，还将根据命中敌人的数量提供物理伤害加成。\n元素爆发将为队伍中所有角色恢复生命值，并且赋予「鹰翎」状态，使角色在场上时，在普通攻击命中敌人时能够恢复生命值。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
迪希雅能够通过元素战技产生「净焰剑狱」领域，其中的敌人受到伤害时领域将进行火元素的协同攻击。此外，领域还能提升其中场上角色的抗打断能力，并在其受到伤害时将部分转为由迪希雅承担的持续伤害。\n元素爆发能使迪希雅进入「炽炎狮子」状态，自动连续挥舞炽鬃拳造成火元素伤害，并在该状态下，普通攻击与元素战技将替换为「炎咆连打」，在施展炽鬃拳后短时间内施放炎咆连打将提升下一次炽鬃拳施展的速度。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
白术的元素战技将追踪附近的敌人，造成数次草元素伤害后返回，为队伍中所有角色恢复生命值。\n施放元素爆发后，白术将进入「脉摄宣明」状态，周期性产生持续时间短暂的护盾。护盾每次效果结束或碎裂时将为当前场上自己的角色恢复生命值，并释放灵气脉攻击附近的敌人。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
卡维的元素战技能够造成大范围的草元素伤害，并使范围内所有的草原核立即迸发。解锁天赋「营造者的担当」后，草原核的攻击波及卡维时，卡维将基于元素精通恢复生命值。\n元素爆发能够使卡维的普通攻击、重击与下落攻击伤害暂时转变为草元素伤害，并提升攻击范围。在此期间，队伍中自己的角色触发绽放反应产生的草原核，在迸发时造成的伤害会得到提升。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
绮良良的元素战技可以造成草元素范围伤害，并展开护体的「安全运输护盾」。长按元素战技时还能进入「猫箱急件状态」：更迅速地移动，对冲撞触及的敌人造成草元素伤害。\n施放元素爆发时，绮良良将投下特派快递箱，造成草元素范围伤害，并生成许多「猫草豆蔻」，对接触到的敌人造成草元素伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
林尼在瞄准射击时，能通过二段蓄力发射隐具魔术箭，并消耗生命值获得隐具余数。隐具魔术箭命中后将产生能够嘲讽敌人，并在消失时造成伤害的怪笑猫猫帽。\n元素战技将消耗隐具余数，造成火元素范围伤害，根据消耗的层数提高造成的伤害并恢复生命值。施放时林尼还将主动引爆自己的怪笑猫猫帽。\n施放元素爆发后，林尼会化身怪笑帽帽猫在场上移动和对敌人造成伤害，并在结束时召唤一顶怪笑猫猫帽。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
琳妮特的元素战技会击出谜影突刺，造成风元素伤害；长按施放时，琳妮特还能以谜身影盗的姿态疾走，在结束时击出谜影突刺。\n她的元素爆发可以变出惊奇猫猫盒，嘲讽并攻击周围的敌人。在接触部分元素后惊奇猫猫盒将改变颜色，并周期性发射彩练术弹，造成对应元素属性的伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
菲米尼的元素战技将产生能显示压力阶级的佩伊刻计，使他的普通攻击附带冰元素伤害。佩伊刻计持续期间再次施放时，菲米尼将根据此时的压力阶级进行不同的攻击。\n他的元素爆发在施放时会重置元素战技的冷却时间，并在持续时间内使元素战技的冷却时间缩短。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
莱欧斯利的普通攻击和重击都能造成冰元素伤害。元素战技会强化他的普通攻击，同时损失生命值。\n在莱欧斯利的生命值较低时，他的重击将会强化，并在命中敌人后恢复自身的生命值。\n他的元素爆发会对前方的敌人造成连续的冰元素伤害，并在最后造成荒性的冰元素伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
那维莱特重击蓄力完成后将释放汹涌的洪流，持续对前方直线区域内的敌人造成水元素范围伤害，期间可自由移动并调整瞄准方向。\n他的元素战技与元素爆发将生成源水之滴，其在蓄力重击时将吸收一定范围内的源水之滴，恢复自身生命值的同时缩短蓄力所需时间。此外，元素战技还能造成芒性的水元素伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
芙宁娜能够通过重击切换自己的始基力属性，并每隔一段时间在进行普通攻击时造成对应的荒性或芒性的水元素伤害。\n施放元素战技时，芙宁娜将依据始基力属性分别召唤「沙龙成员」或「众水的歌者」：前者将在场上协助角色战斗，并在攻击时消耗角色的生命值以提高造成的伤害；后者则会持续为周围的当前场上角色恢复生命值。\n元素爆发将使全队进入「普世欢腾」状态，角色的生命值提升或降低时，都会使芙宁娜获得「气氛值」，提升附近的队伍中所有角色造成的伤害和受治疗加成。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
夏洛蒂的元素战技会对敌人造成冰元素伤害与冰元素持续伤害；长按施放则能瞄准标记敌人。在长按的取景框扩张到最大状态后结束长按，将转为对取景框内的敌人施加持续时间更长、伤害更高的冰元素持续伤害。\n元素爆发将为队伍中所有角色恢复生命值，并生成领域，持续对其中的敌人造成冰元素伤害，并为其中的当前场上角色恢复生命值。\n重击能够造成芒性的冰元素伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
娜维娅和队伍中的角色拾取结晶反应产生的晶片时，将为娜维娅积攒裂晶弹片。点按施放元素战技时，将消耗所有弹片打出玫瑰晶弹。消耗的弹片越多，打出的晶弹越多，可能造成的伤害越高。\n长按施放时，娜维娅将在发射前先进入瞄准状态，并在瞄准时持续获取附近的晶片。此外，每隔一段时间，元素战技还能造成荒性的岩元素伤害。\n元素爆发将轰击前方的敌人，造成岩元素范围伤害，并在此后间歇性对附近的敌人造成岩元素伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
夏沃蕾的元素战技会对敌人造成火元素伤害，并在施放后的一段时间内持续为当前场上角色恢复生命值，长按时可以瞄准施放。此外，每隔一段时间，元素战技还能造成荒性的火元素伤害。\n队伍中附近的角色触发超载反应时，将为夏沃蕾提升下次元素战技的长按伤害。此外，若队伍中角色的元素类型符合条件，夏沃蕾还将为角色提供增益，并降低超载反应影响的敌人的火元素与雷元素抗性。\n元素爆发将造成火元素范围伤害，并分裂出会在短暂间隔后爆炸的二重毁伤弹，进一步造成火元素伤害。\n为方便体验角色的元素爆发，试用的关卡中会有额外的元素晶球掉落。
