在多人游玩时，主机开始挑战的地点。
起始点
在多人游玩时，客机开始挑战的地点。
起始点·协作
通过此位置可前往下一个区域。若布设了下一个区域，则必须放置离开点。
离开点
可作为神工点的获取来源，或是通过此区域的必需拟想物件。
冒险币
被拟想而出的物件，用于搭建地形结构，可以布设贴地物件。
小型平台
被拟想而出的物件，用于搭建地形结构，可以攀爬和布设贴地物件。
方正地面
被拟想而出的物件，用于搭建地形结构，不可攀爬
特型方正地面
方正地面·植被
被拟想而出的物件，用于搭建地形结构，不可攀爬。
特型方正地面·植被
围墙
栅型围墙
被拟想而出的物件，用于搭建地形结构，可以攀爬。
平缓斜坡
陡峭斜坡
被拟想而出的机关物件，可以被点燃或熄灭。
火把
被拟想而出的「风圈」，和寻常所见的「风圈」一样，使用风之翼飞行时，穿过其中可以获得加速效果。
风圈
被拟想而出的「风场」，和寻常所见的「风场」一样，使用风之翼飞行时，穿过其中可以迅速向上攀升。
风场
被拟想而出的「弹弹菇」，看起来似乎和寻常的「弹弹菇」没什么太大差别，依然将在上面跳跃的角色弹射到更高的位置。
弹弹菇
被拟想而出的「四叶印」，看起来似乎和寻常的「四叶印」没什么太大差别。能操控元素的人在朝向它时，依然可以通过它的力量疾速移动。
四叶印
被拟想而出的机关物件，对其承担的「重量」变化似乎很是敏感。
踏行机关
被拟想而出的机关物件，可以与之交互。
联行机关
被拟想而出的元素方碑，可以被对应元素激活。
元素方碑·火
元素方碑·冰
元素方碑·水
元素方碑·雷
元素方碑·岩
元素方碑·草
元素方碑·风
被拟想而出，可以留下信息的立牌。布设后可查看其上信息。并可配置与之交互后出现的示意内容。
示意牌
被拟想而出的一堆石砾，可被击碎。
石砾堆
被拟想而出的物件，踩上去时，似乎能使其发生一些变化…
踏启机关
被拟想而出的镇石。激活后只有敌人可以对其造成伤害。被击毁后则会使挑战失败。
守护镇石
被拟想而出的敌人可以在此处显现。
敌人拟现点
被拟想而出的物件，和寻常的门一样，可以开启或者关闭。
客门
被拟想而出的物件，在其上移动时会获得加速效果；如果移动方向和运行方向相反的话，移动时会受到减速效果。
疾速气流
被拟想而出的物件，在这种机关上起跳时，可以跳得格外高。
高跃平台
被拟想而出的机关。此机关会持续喷射火焰并不断旋转。\n被火焰攻击的角色会被削减一定数量的生命点或生命值并受到元素附着。\n只能贴地布设。
烈焰机关
被拟想而出的机关。此机关会周期性地释放属性随机的环形元素飞弹阵列。\n被飞弹攻击到的角色会被削减一定数量的生命点或生命值并受到元素附着。\n只能贴地布设。
环形元素飞弹机关
被拟想而出的机关。此机关会周期性地释放属性随机的方形元素飞弹阵列。\n被飞弹攻击到的角色会被削减一定数量的生命点或生命值并受到元素附着。\n只能贴地布设。
方形元素飞弹机关
被拟想而出的机关。此机关范围内的地面会周期性地出刺出地锥。\n被地锥攻击到的角色会被削减一定数量的生命点或生命值。\n只能贴地布设。
地锥·大
地锥·小
被拟想而出的物件。不可攀爬。\n表面会周期性地发生水元素爆发，对范围内的角色施加水元素附着。
幽水地面
被拟想而出的物件。不可攀爬。\n表面会周期性地发生雷元素爆发，对范围内的角色施加雷元素附着。
闪雷地面
被拟想而出的物件。不可攀爬。\n表面会周期性地发生冰元素爆发，对范围内的角色施加冰元素附着。
凝冰地面
被拟想而出的物件。不可攀爬。\n表面会周期性地发生火元素爆发，对范围内的角色施加火元素附着。
永燃地面
被拟想而出的物件。不可攀爬。\n表面会周期性地发生草元素爆发，对范围内的角色施加草元素附着。
蔓草地面
被拟想而出的奇异水泡。这个水泡会在一定范围内匀速来回移动。\n被水泡攻击的角色被水泡禁锢一段时间。\n被水泡触碰到的角色会被削减一定数量的生命点。
水泡机关
被拟想而出的奇异水泡。这个水泡会在一定范围内高速来回移动。\n被水泡攻击的角色被水泡禁锢一段时间。\n被水泡触碰到的角色会被削减一定数量的生命点。
高速水泡机关
被拟想而出的爆炸桶，对其攻击后可使之爆炸
爆炸桶
被拟想而出的增幅装置，会对周围的敌人提供助益效果。
增幅器
被拟想而出，不断顺时针飘动的史莱姆集群。不知道拟想者究竟在何处见识到了这类景象…
风史莱姆·转行集群
被拟想而出，不断上下飘动的史莱姆集群。不知道拟想者究竟在何处见识到了这类景象…
风史莱姆·起落集群
被拟想而出的物件，在被触碰后的短时间内会碎裂。
易碎平台
被拟想而出的物件，会周期性地消失或出现。
诡隐平台
被拟想而出的助益。拾取后将为角色恢复一定的体力。
强健助益
被拟想而出的助益。拾取后的一段时间内，角色的跳跃能力将获得提升。
高跃助益
被拟想而出的助益。拾取后的一段时间内，角色的移动速度提升。
健步助益
被拟想而出的助益。拾取后将为角色恢复生命点或生命值。每个恢复助益仅能拾取一次。
恢复助益
被拟想而出的秘境锚点。可以在此获得效果各异的神工助益。
助益锚点
被拟想而出的秘境锚点。可以在此邀请想要与之同行的伙伴。
邀请锚点
布设棋谭机关所需的特别位置。拟想和升级棋谭机关都需要消耗神工币；棋谭机关可以被拆除，但被拆除后，所消耗的神工币不会返还；需贴地布设。
棋谭机关固定点
被拟想而出的宝箱，看起来有些普通，可在内置入神工币，或使其可以提供神工阅历。
普通的宝箱
被拟想而出的宝箱，看起来颇为精致，可在内置入大量神工币，或者使其可以提供神工助益或神工阅历。
精致的宝箱
可以将此宝箱配置为神工点的获取来源，开启后可获得大量神工点。另外，亦可在内配置入神工币，或使其可以提供神工助益或神工阅历。
神工宝箱
