丘丘人
被拟想而出的「丘丘人」，看起来似乎和寻常所见的「丘丘人」并无太大差别…
打手丘丘人
被拟想而出的「打手丘丘人」，看起来似乎和寻常所见的「打手丘丘人」并无太大差别…
木盾丘丘人
被拟想而出的「木盾丘丘人」，看起来似乎和寻常所见的「木盾丘丘人」并无太大差别…
岩盾丘丘人
被拟想而出的「岩盾丘丘人」，看起来似乎和寻常所见的「岩盾丘丘人」并无太大差别…
冰盾丘丘人
被拟想而出的「冰盾丘丘人」，看起来似乎和寻常所见的「冰盾丘丘人」并无太大差别…
冲锋丘丘人
被拟想而出的「冲锋丘丘人」，看起来似乎和寻常所见的「冲锋丘丘人」并无太大差别…
射手丘丘人
被拟想而出的「射手丘丘人」，看起来似乎和寻常所见的「射手丘丘人」并无太大差别…
火箭丘丘人
被拟想而出的「火箭丘丘人」，看起来似乎和寻常所见的「火箭丘丘人」并无太大差别…
爆弹丘丘人
被拟想而出的「爆弹丘丘人」，看起来似乎和寻常所见的「爆弹丘丘人」并无太大差别…
冰箭丘丘人
被拟想而出的「冰箭丘丘人」，看起来似乎和寻常所见的「冰箭丘丘人」并无太大差别…
雷箭丘丘人
被拟想而出的「雷箭丘丘人」，看起来似乎和寻常所见的「雷箭丘丘人」并无太大差别…
冰弹丘丘人
被拟想而出的「冰弹丘丘人」，看起来似乎和寻常所见的「冰弹丘丘人」并无太大差别…
雷弹丘丘人
被拟想而出的「雷弹丘丘人」，看起来似乎和寻常所见的「雷弹丘丘人」并无太大差别…
木盾丘丘暴徒
被拟想而出的「木盾丘丘暴徒」，看起来似乎和寻常所见的「木盾丘丘暴徒」并无太大差别…
火斧丘丘暴徒
被拟想而出的「火斧丘丘暴徒」，看起来似乎和寻常所见的「火斧丘丘暴徒」并无太大差别…
岩盾丘丘暴徒
被拟想而出的「岩盾丘丘暴徒」，看起来似乎和寻常所见的「岩盾丘丘暴徒」并无太大差别…
冰盾丘丘暴徒
被拟想而出的「冰盾丘丘暴徒」，看起来似乎和寻常所见的「冰盾丘丘暴徒」并无太大差别…
雷斧丘丘暴徒
被拟想而出的「雷斧丘丘暴徒」，看起来似乎和寻常所见的「雷斧丘丘暴徒」并无太大差别…
水丘丘萨满
被拟想而出的「水丘丘萨满」，看起来似乎和寻常所见的「水丘丘萨满」并无太大差别…
草丘丘萨满
被拟想而出的「草丘丘萨满」，看起来似乎和寻常所见的「草丘丘萨满」并无太大差别…
风丘丘萨满
被拟想而出的「风丘丘萨满」，看起来似乎和寻常所见的「风丘丘萨满」并无太大差别…
冰丘丘萨满
被拟想而出的「冰丘丘萨满」，看起来似乎和寻常所见的「冰丘丘萨满」并无太大差别…
雷丘丘萨满
被拟想而出的「雷丘丘萨满」，看起来似乎和寻常所见的「雷丘丘萨满」并无太大差别…
丘丘霜铠王
被拟想而出的「丘丘霜铠王」，看起来似乎和寻常所见的「丘丘霜铠王」并无太大差别…
丘丘岩盔王
被拟想而出的「丘丘岩盔王」，看起来似乎和寻常所见的「丘丘岩盔王」并无太大差别…
丘丘雷兜王
被拟想而出的「丘丘雷兜王」，看起来似乎和寻常所见的「丘丘雷兜王」并无太大差别…
风史莱姆
被拟想而出的「风史莱姆」，看起来似乎和寻常所见的「风史莱姆」并无太大差别…
雷史莱姆
被拟想而出的「雷史莱姆」，看起来似乎和寻常所见的「雷史莱姆」并无太大差别…
冰史莱姆
被拟想而出的「冰史莱姆」，看起来似乎和寻常所见的「冰史莱姆」并无太大差别…
水史莱姆
被拟想而出的「水史莱姆」，看起来似乎和寻常所见的「水史莱姆」并无太大差别…
火史莱姆
被拟想而出的「火史莱姆」，看起来似乎和寻常所见的「火史莱姆」并无太大差别…
岩史莱姆
被拟想而出的「岩史莱姆」，看起来似乎和寻常所见的「岩史莱姆」并无太大差别…
大型风史莱姆
被拟想而出的「大型风史莱姆」，看起来似乎和寻常所见的「大型风史莱姆」并无太大差别…
大型雷史莱姆
被拟想而出的「大型雷史莱姆」，看起来似乎和寻常所见的「大型雷史莱姆」并无太大差别…
大型冰史莱姆
被拟想而出的「大型冰史莱姆」，看起来似乎和寻常所见的「大型冰史莱姆」并无太大差别…
大型水史莱姆
被拟想而出的「大型水史莱姆」，看起来似乎和寻常所见的「大型水史莱姆」并无太大差别…
大型火史莱姆
被拟想而出的「大型火史莱姆」，看起来似乎和寻常所见的「大型火史莱姆」并无太大差别…
大型岩史莱姆
被拟想而出的「大型岩史莱姆」，看起来似乎和寻常所见的「大型岩史莱姆」并无太大差别…
幻形豕兽·水
被拟想而出的「幻形豕兽·水」，看起来似乎和寻常所见的「幻形豕兽·水」并无太大差别…
幻形鹤·水
被拟想而出的「幻形鹤·水」，看起来似乎和寻常所见的「幻形鹤·水」并无太大差别…
幻形蟹·水
被拟想而出的「幻形蟹·水」，看起来似乎和寻常所见的「幻形蟹·水」并无太大差别…
幻形雀·水
被拟想而出的「幻形雀·水」，看起来似乎和寻常所见的「幻形雀·水」并无太大差别…
幻形鸭·水
被拟想而出的「幻形鸭·水」，看起来似乎和寻常所见的「幻形鸭·水」并无太大差别…
幻形花鼠·水
被拟想而出的「幻形花鼠·水」，看起来似乎和寻常所见的「幻形花鼠·水」并无太大差别…
幻形蛙·水
被拟想而出的「幻形蛙·水」，看起来似乎和寻常所见的「幻形蛙·水」并无太大差别…
盗宝团·斥候
被拟想而出的「盗宝团·斥候」，看起来似乎和寻常所见的「盗宝团·斥候」并无太大差别…
盗宝团·火之药剂师
被拟想而出的「盗宝团·火之药剂师」，看起来似乎和寻常所见的「盗宝团·火之药剂师」并无太大差别…
盗宝团·水之药剂师
被拟想而出的「盗宝团·水之药剂师」，看起来似乎和寻常所见的「盗宝团·水之药剂师」并无太大差别…
盗宝团·雷之药剂师
被拟想而出的「盗宝团·雷之药剂师」，看起来似乎和寻常所见的「盗宝团·雷之药剂师」并无太大差别…
盗宝团·冰之药剂师
被拟想而出的「盗宝团·冰之药剂师」，看起来似乎和寻常所见的「盗宝团·冰之药剂师」并无太大差别…
盗宝团·杂工
被拟想而出的「盗宝团·杂工」，看起来似乎和寻常所见的「盗宝团·杂工」并无太大差别…
盗宝团·神射手
被拟想而出的「盗宝团·神射手」，看起来似乎和寻常所见的「盗宝团·神射手」并无太大差别…
盗宝团掘墓者
被拟想而出的「盗宝团·掘墓者」，看起来似乎和寻常所见的「盗宝团·掘墓者」并无太大差别…
盗宝团·海上男儿
被拟想而出的「盗宝团·海上男儿」，看起来似乎和寻常所见的「盗宝团·海上男儿」并无太大差别…
盗宝团·拳术家
被拟想而出的「盗宝团·拳术家」，看起来似乎和寻常所见的「盗宝团·拳术家」并无太大差别…
盗宝团·粉碎者
被拟想而出的「盗宝团·粉碎者」，看起来似乎和寻常所见的「盗宝团·粉碎者」并无太大差别…
镀金旅团·阵前斧手
被拟想而出的「镀金旅团·阵前斧手」，看起来似乎和寻常所见的「镀金旅团·阵前斧手」并无太大差别…
镀金旅团·机弩兵
被拟想而出的「镀金旅团·机弩兵」，看起来似乎和寻常所见的「镀金旅团·机弩兵」并无太大差别…
镀金旅团·鸦喙戟手
被拟想而出的「镀金旅团·鸦喙戟手」，看起来似乎和寻常所见的「镀金旅团·鸦喙戟手」并无太大差别…
镀金旅团·破阵者
被拟想而出的「镀金旅团·破阵者」，看起来似乎和寻常所见的「镀金旅团·破阵者」并无太大差别…
镀金旅团·刀舞者
被拟想而出的「镀金旅团·刀舞者」，看起来似乎和寻常所见的「镀金旅团·刀舞者」并无太大差别…
镀金旅团·沙中净水
被拟想而出的「镀金旅团·沙中净水」，看起来似乎和寻常所见的「镀金旅团·沙中净水」并无太大差别…
镀金旅团·炽阳凝冰
被拟想而出的「镀金旅团·炽阳凝冰」，看起来似乎和寻常所见的「镀金旅团·炽阳凝冰」并无太大差别…
镀金旅团·白日鸣雷
被拟想而出的「镀金旅团·白日鸣雷」，看起来似乎和寻常所见的「镀金旅团·白日鸣雷」并无太大差别…
镀金旅团·魔岩役使
被拟想而出的「镀金旅团·魔岩役使」，看起来似乎和寻常所见的「镀金旅团·魔岩役使」并无太大差别…
镀金旅团·灵风猎手
被拟想而出的「镀金旅团·灵风猎手」，看起来似乎和寻常所见的「镀金旅团·灵风猎手」并无太大差别…
镀金旅团·炽沙叙事人
被拟想而出的「镀金旅团·炽沙叙事人」，看起来似乎和寻常所见的「镀金旅团·炽沙叙事人」并无太大差别…
镀金旅团·叶轮舞者
被拟想而出的「镀金旅团·叶轮舞者」，看起来似乎和寻常所见的「镀金旅团·叶轮舞者」并无太大差别…
野伏·阵刀番
被拟想而出的「野伏·阵刀番」，看起来似乎和寻常所见的「野伏·阵刀番」并无太大差别…
野伏·火付番
被拟想而出的「野伏·火付番」，看起来似乎和寻常所见的「野伏·火付番」并无太大差别…
野伏·机巧番
被拟想而出的「野伏·机巧番」，看起来似乎和寻常所见的「野伏·机巧番」并无太大差别…
海乱鬼·雷腾
被拟想而出的「海乱鬼·雷腾」，看起来似乎和寻常所见的「海乱鬼·雷腾」并无太大差别…
海乱鬼·炎威
被拟想而出的「海乱鬼·炎威」，看起来似乎和寻常所见的「海乱鬼·炎威」并无太大差别…
水飘浮灵
被拟想而出的「水飘浮灵」，看起来似乎和寻常所见的「水飘浮灵」并无太大差别…
岩飘浮灵
被拟想而出的「岩飘浮灵」，看起来似乎和寻常所见的「岩飘浮灵」并无太大差别…
风飘浮灵
被拟想而出的「风飘浮灵」，看起来似乎和寻常所见的「风飘浮灵」并无太大差别…
冰飘浮灵
被拟想而出的「冰飘浮灵」，看起来似乎和寻常所见的「冰飘浮灵」并无太大差别…
雷飘浮灵
被拟想而出的「雷飘浮灵」，看起来似乎和寻常所见的「雷飘浮灵」并无太大差别…
火飘浮灵
被拟想而出的「火飘浮灵」，看起来似乎和寻常所见的「火飘浮灵」并无太大差别…
草飘浮灵
被拟想而出的「草飘浮灵」，看起来似乎和寻常所见的「草飘浮灵」并无太大差别…
浮游水蕈兽
被拟想而出的「浮游水蕈兽」，看起来似乎和寻常所见的「浮游水蕈兽」并无太大差别…
浮游草蕈兽
被拟想而出的「浮游草蕈兽」，看起来似乎和寻常所见的「浮游草蕈兽」并无太大差别…
浮游风蕈兽
被拟想而出的「浮游风蕈兽」，看起来似乎和寻常所见的「浮游风蕈兽」并无太大差别…
旋转雷蕈兽
被拟想而出的「旋转雷蕈兽」，看起来似乎和寻常所见的「旋转雷蕈兽」并无太大差别…
旋转冰蕈兽
被拟想而出的「旋转冰蕈兽」，看起来似乎和寻常所见的「旋转冰蕈兽」并无太大差别…
旋转火蕈兽
被拟想而出的「旋转火蕈兽」，看起来似乎和寻常所见的「旋转火蕈兽」并无太大差别…
伸缩火蕈兽
被拟想而出的「伸缩火蕈兽」，看起来似乎和寻常所见的「伸缩火蕈兽」并无太大差别…
伸缩风蕈兽
被拟想而出的「伸缩风蕈兽」，看起来似乎和寻常所见的「伸缩风蕈兽」并无太大差别…
伸缩岩蕈兽
被拟想而出的「伸缩岩蕈兽」，看起来似乎和寻常所见的「伸缩岩蕈兽」并无太大差别…
伸缩雷蕈兽
被拟想而出的「伸缩雷蕈兽」，看起来似乎和寻常所见的「伸缩雷蕈兽」并无太大差别…
有翼草本真蕈
被拟想而出的「有翼草本真蕈」，看起来似乎和寻常所见的「有翼草本真蕈」并无太大差别…
有翼冰本真蕈
被拟想而出的「有翼冰本真蕈」，看起来似乎和寻常所见的「有翼冰本真蕈」并无太大差别…
陆行水本真蕈
被拟想而出的「陆行水本真蕈」，看起来似乎和寻常所见的「陆行水本真蕈」并无太大差别…
陆行岩本真蕈
被拟想而出的「陆行岩本真蕈」，看起来似乎和寻常所见的「陆行岩本真蕈」并无太大差别…
遗迹守卫
被拟想而出的「遗迹守卫」，看起来似乎和寻常所见的「遗迹守卫」并无太大差别…
遗迹重机
被拟想而出的「遗迹重机」，看起来似乎和寻常所见的「遗迹重机」并无太大差别…
遗迹巡弋者
被拟想而出的「遗迹巡弋者」，看起来似乎和寻常所见的「遗迹巡弋者」并无太大差别…
遗迹歼击者
被拟想而出的「遗迹歼击者」，看起来似乎和寻常所见的「遗迹歼击者」并无太大差别…
遗迹防卫者
被拟想而出的「遗迹防卫者」，看起来似乎和寻常所见的「遗迹防卫者」并无太大差别…
遗迹侦察者
被拟想而出的「遗迹侦察者」，看起来似乎和寻常所见的「遗迹侦察者」并无太大差别…
遗迹龙兽·空巡
被拟想而出的「遗迹龙兽·空巡」，看起来似乎和寻常所见的「遗迹龙兽·空巡」并无太大差别…
遗迹龙兽·地巡
被拟想而出的「遗迹龙兽·地巡」，看起来似乎和寻常所见的「遗迹龙兽·地巡」并无太大差别…
元能构装体·力场发生器
被拟想而出的「元能构装体·力场发生器」，看起来似乎和寻常所见的「元能构装体·力场发生器」并无太大差别…
元能构装体·重塑仪
被拟想而出的「元能构装体·重塑仪」，看起来似乎和寻常所见的「元能构装体·重塑仪」并无太大差别…
元能构装体·勘探机
被拟想而出的「元能构装体·勘探机」，看起来似乎和寻常所见的「元能构装体·勘探机」并无太大差别…
幼岩龙蜥
被拟想而出的「幼岩龙蜥」，看起来似乎和寻常所见的「幼岩龙蜥」并无太大差别…
岩龙蜥·水
被拟想而出的「岩龙蜥·水」，看起来似乎和寻常所见的「岩龙蜥·水」并无太大差别…
岩龙蜥·火
被拟想而出的「岩龙蜥·火」，看起来似乎和寻常所见的「岩龙蜥·火」并无太大差别…
岩龙蜥·冰
被拟想而出的「岩龙蜥·冰」，看起来似乎和寻常所见的「岩龙蜥·冰」并无太大差别…
岩龙蜥·雷
被拟想而出的「岩龙蜥·雷」，看起来似乎和寻常所见的「岩龙蜥·雷」并无太大差别…
深海龙蜥·原种
被拟想而出的「深海龙蜥·原种」，看起来似乎和寻常所见的「深海龙蜥·原种」并无太大差别…
深海龙蜥·啮冰
被拟想而出的「深海龙蜥·啮冰」，看起来似乎和寻常所见的「深海龙蜥·啮冰」并无太大差别…
深海龙蜥·吞雷
被拟想而出的「深海龙蜥·吞雷」，看起来似乎和寻常所见的「深海龙蜥·吞雷」并无太大差别…
急冻树
被拟想而出的「急冻树」，看起来似乎和寻常所见的「急冻树」并无太大差别…
爆炎树
被拟想而出的「爆炎树」，看起来似乎和寻常所见的「爆炎树」并无太大差别…
掣电树
被拟想而出的「掣电树」，看起来似乎和寻常所见的「掣电树」并无太大差别…
翠翎恐蕈
被拟想而出的「翠翎恐蕈」，看起来似乎和寻常所见的「翠翎恐蕈」并无太大差别…
无相之雷
被拟想而出的「无相之雷」，看起来似乎和寻常所见的「无相之雷」并无太大差别…
被拟想而出的「射手丘丘人」，与其战斗时需要多加小心。
激斗
敌人的斗志高涨，所发动的攻击更加猛烈。
被拟想而出的「火箭丘丘人」，与其战斗时需要多加小心。
被拟想而出的「冰箭丘丘人」，与其战斗时需要多加小心。
被拟想而出的「雷箭丘丘人」，与其战斗时需要多加小心。
被拟想而出的「草丘丘萨满」，与其战斗时需要多加小心。
被拟想而出的「风丘丘萨满」，与其战斗时需要多加小心。
风之眼
每隔一段时间，场地中会出现一个风之眼，存在期间内，风之眼将持续牵引附近的角色。
被拟想而出的「冰丘丘萨满」，与其战斗时需要多加小心。
极冰囚
每隔一段时间，场地中就会出现一个极冰囚牢，暂时禁锢接触的角色。
被拟想而出的「火斧丘丘暴徒」，与其战斗时需要多加小心。
裂爆火
每隔一段时间，场地中就会出现一枚裂爆火球，裂爆火球会自行追踪附近的角色，并在命中时造成火元素伤害。
被拟想而出的「雷斧丘丘暴徒」，与其战斗时需要多加小心。
闪雷牢
每隔一段时间，场地中就会出现一个闪雷牢，存在期间内，闪雷牢将持续对附近的角色造成雷元素伤害。
被拟想而出的「丘丘霜铠王」，与其战斗时需要多加小心。
被拟想而出的「丘丘雷兜王」，与其战斗时需要多加小心。
被拟想而出的「镀金旅团·沙中净水」，与其战斗时需要多加小心。
锢足泡
每隔一段时间，场地中就会出现一个水泡，暂时禁锢接触的角色。
被拟想而出的「镀金旅团·白日鸣雷」，与其战斗时需要多加小心。
被拟想而出的「镀金旅团·灵风猎手」，与其战斗时需要多加小心。
被拟想而出的「海乱鬼·雷腾」，与其战斗时需要多加小心。
被拟想而出的「海乱鬼·炎威」，与其战斗时需要多加小心。
重振
敌人的生命值过低时，会立即为自身恢复一定生命值。每名敌人的该效果只会触发一次。
被拟想而出的「陆行水本真蕈」，与其战斗时需要多加小心。
被拟想而出的「遗迹守卫」，与其战斗时需要多加小心。
被拟想而出的「遗迹重机」，与其战斗时需要多加小心。
被拟想而出的「深海龙蜥·原种」，与其战斗时需要多加小心。
被拟想而出的「深海龙蜥·啮冰」，与其战斗时需要多加小心。
被拟想而出的「深海龙蜥·吞雷」，与其战斗时需要多加小心。
被拟想而出的「岩龙蜥·水」，与其战斗时需要多加小心。
被拟想而出的「岩龙蜥·火」，与其战斗时需要多加小心。
被拟想而出的「岩龙蜥·冰」，与其战斗时需要多加小心。
被拟想而出的「岩龙蜥·雷」，与其战斗时需要多加小心。
