稳定的手艺
商品质量中幅提升
专注式经营
营业效率中幅提升
周到的服务
综合服务中幅提升
高损耗匠心
商品质量大幅提升，营业效率和综合服务小幅降低
高代价增速
营业效率大幅提升，商品质量和综合服务小幅降低
高投入接待
综合服务大幅提升，商品质量和营业效率小幅降低
妥当的品质
商品质量小幅提升，营业效率和综合服务略微提升
恰切的效率
营业效率小幅提升，商品质量和综合服务略微提升
自由式迎客
综合服务小幅提升，商品质量和营业效率略微提升
品控的裕度
商品质量小幅提升，遭遇「意外状况」时，商品质量将获得额外提升
均匀的优化
商品质量、营业效率和综合服务略微提升
平衡式工效
营业效率、商品质量和综合服务略微提升
全局式照顾
综合服务、商品质量和营业效率略微提升
质量的回礼
商品质量达成目标时，将返还该方针所消耗的一部分「可用资金」，并有极小概率返还全部「可用资金」
效率的反馈
营业效率达成目标时，将返还该方针所消耗的一部分「可用资金」，并有极小概率返还全部「可用资金」
服务的收益
综合服务达成目标时，将返还该方针所消耗的一部分「可用资金」，并有极小概率返还全部「可用资金」
零成本试错
当前总收入低于80000时，该店铺将在每个客流周期额外获得10000营业收入；当前总收入高于80000时，该店铺在每个客流周期的营业收入提升10%。
绝对工作区
营业效率小幅提升，遭遇「意外状况」时，营业效率将获得额外提升
老练的侍者
综合服务小幅提升，遭遇「意外状况」时，综合服务将获得额外提升
低成本扩张
当前总收入低于200000时，该店铺将在每个客流周期额外获得20000营业收入；当前总收入高于200000时，该店铺在每个客流周期的营业收入提升10%。
品质防御线
商品质量达成目标时，该店铺当前客流周期的收入提升30%
效率式阵型
营业效率达成目标时，该店铺当前客流周期的收入提升30%
服务与补给
综合服务达成目标时，该店铺当前客流周期的收入提升30%
中成本返利
当前总收入低于400000时，该店铺将在每个客流周期额外获得40000营业收入；当前总收入高于400000时，该店铺在每个客流周期的营业收入提升10%。
全面攻坚战
三大方针均达成目标时，该店铺当前客流周期的收入提升50%
高成本博弈
当前总收入低于650000时，该店铺将在每个客流周期额外获得60000营业收入；当前总收入高于650000时，该店铺在每个客流周期的营业收入提升10%。
