无锋剑
少年人的梦想、踏上旅途的兴奋——如果这两种珍贵的品质还不够锋利，那就用勇气补足吧。
银剑
能退魔的银剑。大家都知道，其实用料是银合金而不是纯银。
冷刃
多层锻打的精钢铸就的可靠兵器，曾见证旧主诸多冒险奇谭。
黎明神剑
一把曾经耀若朝阳的宝剑，掌握它的人会获得「自我感觉良好」的力量加持。剑身上的发光材料已经褪去。
旅行剑
趁手的钢剑，剑柄里藏着剪子、放大镜、火绒等方便旅行的小物件。
暗铁剑
其实就是稍微有些黑的铁剑。
吃虎鱼刀
用来剖鱼的锋利铁刀，刀身狭长，非常锋利。
飞天御剑
可靠的钢剑，传说著名的「御剑公子」曾试图借助它飞天。
西风剑
西风骑士团的制式长剑。轻快锐利之余，也能轻易导出元素力量。
笛剑
细剑的锈迹下透露出原本华丽的装饰，挥舞时轻若无物。
祭礼剑
在漫长岁月中石化的道具剑，上面的仪式性装饰依然清晰可见。拥有受时间之风冲刷的祝福力量。
宗室长剑
曾支配蒙德的旧日贵族的佩剑。做工精良，装饰与雕花彰显着挥舞者的身份。
匣里龙吟
雕饰浮华的利刃，却丝毫不损它的柔韧与锋锐。破空之声有如龙吟。
试作斩岩
黑岩厂中秘藏的古老长剑。可挥砍断岩而刃不卷。
铁蜂刺
外形流利的细长刺剑，是从异国经由商路流落到璃月的奇异兵器。轻快无比，剑芒极其锐利。
黑岩长剑
黑岩锻造而成的长剑。玄色的剑身隐隐流露血光。
黑剑
渴求着纷争与砍杀的漆黑长剑，据说会让人沉醉在浴血厮杀的亢奋中。
暗巷闪光
有着黑夜颜色的笔直长剑，曾属于穿行于暗巷的盗贼。
降临之剑
造型独特的剑。看起来并不属于这个世界。
腐殖之剑
希冀着生命的诡谲直剑，附有连龙也能侵蚀的腐殖之毒。
天目影打刀
传说中连以神速见长的天狗都能斩落的名士订制的刀。
辰砂之纺锤
由不似这个世界的物质制成的剑，其中的力量就连侵蚀龙的腐殖之毒也能抵御住吧。
笼钓瓶一心
于遥远北国诞生之名刀，曾在归乡路上沾染无数罪恶，只为「一心」二字。
原木刀
从兰那罗的故事中得到的武器。具有刀的形制，能够贯穿森林的敌人。
西福斯的月光
闪着月色光彩的古老双刃剑。据说其中寄寓着如今已经沉默的镇灵。
「一心传」名刀
萦绕着不祥紫气的诡异妖刀，拥有操控使用者心智的强大力量。
破损不堪的妖刀暴露出真实的样貌，它的先天禀赋早已在漫长的旅途中消磨殆尽。
萦绕着不祥紫气的诡异妖刀，其中蕴藏的邪力与戾气都有所减弱。
东花坊时雨
稍微有些特别的油纸伞。尽管长久的旅行中已经习惯风雨，与之一同静赏雨景或许也有其中妙趣。
狼牙
传说中，遥远过去的流浪骑士所使用的长剑。
海渊终曲
如神秘海渊一般沉默的长剑，比它看似所属的年代还要更加古老。
灰河渡手
在过去曾经被当作武器使用的趁手废弃铜管，曾经在一些人当中享有盛名或是臭名昭著。
船坞长剑
如今几乎绝迹的便利切割工具，能够随着使用将钝化的刀片换掉。
水仙十字之剑
意志与力量随故事的结束而消褪的长剑，它将要再次踏上新的旅途。其中残余着一些力量，纪念着一场宏大的梦。
强大的理性与意志凭依的圣剑，足以创造、毁灭一个宇宙或一场梦。
风鹰剑
西风骑士团的灵魂。历经千年仍在呼唤你卷起正义之风，祓除奸邪，一如上一位挥舞此剑的女杰。
天空之刃
象征风龙的荣誉的骑士剑，如今失而复得。剑脊上吹息着风之神的赐福，蕴含苍空与长风的力量。
苍古自由之誓
如同悠古的歌声一般苍蓝的直剑，如同风之国土自由的誓言一般锐利的武器。
斫峰之刃
传说中象征着某一则特定契约的利刃，曾经斩落过山岳的尖端。
磐岩结绿
由纯净的翠玉精琢细雕而成的仪礼宝剑，挥舞时剑风中似有叹息之声。
雾切之回光
闪烁着凄烈紫光的太刀。名之为「回光」是因为一度破碎的过去。
波乱月白经津
经津传奉命锻造的名作。因其如汹涌海涛般的气度，而得「波乱」之名。
圣显之钥
黑曜石塑造的一对的权杖中的一件。在传说中，隐藏在沙海尽头的乐园门扉是由这柄密钥开启的。
裁叶萃光
以珍贵的白枝制成的饰金之刃，曾经斩断无数浸染森林的黯毒。
静水流涌之辉
萦绕着至纯之水的权杖，在遥远的昔日曾象征着海原之上至高的权威。
训练大剑
仅仅是削出了剑形的厚重铁片。在意志强韧的人手里，也有劈开磐石的力量。
佣兵重剑
沉重坚实的古旧大剑，饱经战火与岁月的洗练。
铁影阔剑
这把剑是著名的光之狮艾伦德林的佩剑的仿品。握紧它，感受传说中大英雄的力量吧！注意：幻想请适度。
沐浴龙血的剑
据说是北方英雄浸过龙血的钢铁大剑，有刀枪不入的神力…这种护佑并不会延伸到挥舞它的人身上。
白铁大剑
白铁锻成的双手剑，兼顾了重量与强度。即使臂力一般的人也能舞得生风，在力量强大者手中更是威力无穷。
石英大剑
古朴厚重的大剑，由坚固的黑色石英雕琢打磨而成，上面有着鎏金的花纹，尽显优雅庄严。
以理服人
精钢打造的趁手大铁棒子。最好的理论依据。
飞天大御剑
可靠的大剑。传说著名的「御剑公子」曾试图借助它二度飞天。
西风大剑
西风骑士团的重型仪式剑。能轻易导出元素力量，具有卓越的破坏力。
钟剑
装有时钟的厚重大剑，其中的计时机关早已被破坏。
祭礼大剑
在漫长岁月中石化的道具大剑，上面的仪式性装饰依然清晰可见。拥有受时间之风冲刷的祝福力量。
宗室大剑
曾支配蒙德的旧日贵族的大剑。用料极佳，历久犹弥新。是贵族的战斗兵器。
雨裁
散发着黯淡荧光的无锋大剑，纯粹以气势和力量碾碎敌人。
试作古华
黑岩厂中秘藏的古老大刀。挥舞时，仿佛连空间本身也要被一刀两断。
白影剑
剑身上有一面未开刃的异国大剑，经商路流落到璃月。在了解它的人手里，破坏力极可观。
黑岩斩刀
坚韧无比的黑岩大刀，通体皆为玄赤之色。
螭骨剑
来自古代大海的稀有兵器，舞剑猎猎宛如太古的涛声。
千岩古剑
以璃月的基岩为原料削凿成的厚重大剑。
雪葬的星银
储存在壁画之间的古老大剑。由星银铸成，似乎拥有斩开冰雪的力量。
衔珠海皇
海中的大王。经过风干，是称手的兵器以及应急食品。
桂木斩长正
过去在踏鞴砂打造的刀，沉重而坚韧。
玛海菈的水色
一柄光泽如水的古老大剑，经过千年流沙磨洗，锋刃依然锐利异常。
恶王丸
传说中「恶王」的爱刀，刀身庞大雄伟，但挥舞起来却出乎意料地轻便。
森林王器
从兰那罗的故事中得到的武器。具有大剑的形制，能够粉碎森林的敌人。
饰铁之花
造型优雅利落的大剑，其上装饰节庆的鲜花与缎带。
聊聊棒
一柄沉重的镶有黑曜石的大棒，有很强的说服力。
浪影阔剑
造型优美的枫丹旧海军的制式剑，专为将官与旗舰舰长量身打造。
「究极霸王超级魔剑」
统治海原的究极霸王才能使用的超级魔剑。因为使用了特殊的防水材料，就算浸在水中也不会泡坏，几乎能称得上是无敌！
便携动力锯
如今几乎绝迹的旧式动力锯，曾是深受工人信赖的切割工具。
天空之傲
象征风龙的骄傲广布长空的双手剑。挥舞时的低吟是风龙的气势，蕴含苍空与长风的力量。
狼的末路
狼的骑士所使的大剑。原本只是城中铁匠赠予的厚重的铁片，却在他与狼的情谊中，获得神话般的力量。
松籁响起之时
如同翻弄草木的息吹一般轻盈的大剑，如同吹倒树木的飓风一般摧枯拉朽的武器。
无工之剑
能靖祛妖魔奸佞，仿佛有神威的无锋大剑。
赤角石溃杵
依据过去的主人的说法，这是何等鬼怪精妖都能打跑的大杵「赤角石见石溃金涂金啮御狮子」。
苇海信标
造型古旧的平头大剑，似乎曾是王器与某种仪式用的武器。
裁断
曾经抛弃家名的贵族少女使用过的武器，过去沾染了敌人与挚爱的血液。
新手长枪
笔直得像旗杆一般的长枪，挥舞起来颇具气势。足以应付大多数情况。
铁尖枪
一头有尖，可攻可守的护身武器。在旅者当中十分流行。
白缨枪
千岩军士兵的制式装备，枪身牢靠，枪尖锋锐，是无比可靠的武器。
钺矛
在矛上增加斧刃的兵器，有不俗的破坏力。是千岩军军官青睐的武器。
黑缨枪
解决了白缨容易弄脏问题的绝世好枪。
「旗杆」
备用
匣里灭辰
金龙缠绕的长枪，轻快锐利无比。大抵真能轻易屠龙。
试作星镰
黑岩厂中秘藏的古老钩枪。锋芒上点点的闪光有如夜空稀星。
流月针
枪尖狭长，尾部分出半月刀刃的异国兵器，经由商路流落到璃月。稍事练习掌握，便有极其出众的杀伤力。
黑岩刺枪
以黑岩与陨铁铸成的兵器，玄锋清凛的光泽中仿佛隐隐可见血色。
决斗之枪
血红色的锋利长枪，过去是某位角斗士无比珍视的宝物。枪芒上曾沾染了无数野兽与人的鲜血。
千岩长枪
取孤云阁的岩片精工打造的长枪，枪尖坚固无比。
西风长枪
西风骑士团的制式长枪。枪杆直挺，枪尖轻风流溢。
宗室猎枪
某位曾支配蒙德的旧日贵族，曾经珍爱的长枪。过去不曾见过天日，但如今依然尖锐无比。
龙脊长枪
利用龙之牙制成的长枪。有着奇异的温暖触感。
喜多院十文字
曾经在八酝岛守望「祟神」的枪法名士所用的特殊长枪。
「渔获」
在久远的过去，曾经闻名稻妻的大盗爱用的枪。
断浪长鳍
以海渊之下的闪亮材质打造而成的薙刀，一度曾为天狗一族所有。
贯月矢
从兰那罗的故事中得到的武器。形制如同巨大的箭矢，能够作为枪矛使用。
风信之锋
导示长风的标鹄。风的牧歌并不总是轻柔如初…
峡湾长歌
在冰原捕鱼的人会使用的长枪，绝对不会放跑猎物。
公义的酬报
一柄锋利的长枪，仅在枪尖处留有点滴沾染鲜血的残痕。
勘探钻机
如今几乎绝迹的长柄钻机，常用于勘探与石料切割雕刻作业。
护摩之杖
在早已失落的古老祭仪中，使用的朱赤「柴火杖」。
天空之脊
象征风龙坚定决心的长枪。直挺的枪杆直指天穹，蕴含苍空与长风的力量。
贯虹之槊
或许能贯穿一切的锋利长枪。挥舞当中，仿佛能见到空气被枪尖划破的裂痕。
和璞鸢
魔神翡玉化作的长枪，拥有刺杀远古海兽的沉重与锋利。
息灾
由奇异晶石打造成的锋锐利器。幽幽蓝光似乎诉说着无尽往事。
薙草之稻光
用于「斩草」的薙刀。对向此物之军势，也会如苇草般倒下吧…
赤沙之杖
黑曜石塑造的一对的权杖中的一件。在传说中，具有引领沙之民的权威，但如今已经没有能辨别出这件王器形象的臣子了。
学徒笔记
某个优等生留下的学习笔记，娟秀的字迹非常好看。记录了不少实用的咒语。
口袋魔导书
精心编纂，只留下考试重点的魔导参考小册。
魔导绪论
第十二版。结合时代发展加注了新内容，并修订了第十一版的错别字。
讨龙英杰谭
五名英雄踏上屠龙征途的虚构故事。文笔很差，结构散乱。失败的教训是这本书所拥有的伟大力量。
异世界行记
廉价的幻想小说，不具备参考价值。作为法器的力量当然也来自幻想。
翡玉法球
由璃月北郊绝云间出产的硬玉雕琢而成的法器。小巧轻盈，经久耐用，江湖人称「翡玉丸」。
甲级宝珏
两块玉石拼成的精致玉佩。
琥珀玥
用琥珀雕磨制成的法器，在日照下会散发出温暖的光晕。
西风秘典
西风骑士团的学者间流传的秘典，记载着元素与物质的道理和力量。
流浪乐章
记载着歌谱的厚重记事簿。尽管遭受了虫蛀和风化，残留的手迹仍透露出力量。
祭礼残章
经历漫长岁月的剧本，记载着的颂词和剧本已经无法辨认。被下了受时间之风侵蚀毁坏的诅咒。
宗室秘法录
属于曾支配蒙德的贵族麾下的宫廷魔导师，其中记载的史话与法术同样翔实。
匣里日月
材质难解的暗金宝珠，饱含日月天地的光辉，脉动着温暖的力量。
试作金珀
黑岩厂中秘藏的金珀法器。其中黯黯绽放着日月星光。
万国诸海图谱
详尽记载了大陆周边海流气候的海图，是从异国经由商路流落到璃月的奇异典籍。
黑岩绯玉
由黑岩制成的神秘法器，无常的赤色闪光仿佛大地深处的悸动同调。
昭心
幽暗的琉璃宝珠，传说中拥有洞察人心清白的力量。
暗巷的酒与诗
过去贵族时代流行的歌谱，作者已无从考究。其中记载了某位侠盗的故事…
忍冬之果
具有某种冰冷意志的奇特果实，散发着微弱的苦涩气息。
嘟嘟可故事集
一本封面华丽的童书，内容皆是童言无忌的短小故事，读之令人忍俊不禁。\n即使业已成年的读者，读到书中天真无邪的冒险故事，也会忍不住神往吧。
白辰之环
承载着过去的「狐斋宫」思念的法器。但她的思念之大，是无法完全装进这样小小的器物当中的。
证誓之明瞳
大日御舆收藏的白夜国之宝。蛇神到来后，渊下宫用以公证大誓与大愿的宝物。
流浪的晚星
原本是学者用于观测与计算天象的古老仪器。具有传导力量，作为法器的能力。
盈满之实
从兰那罗的故事中得到的果实。其中蕴含着战胜任何危机的潜能。
遗祀玉珑
一枚古老的玉珑，闪烁着清水般的光泽，似乎是古代的祭祀用品。
纯水流华
造型奇特的剧本集，其中收录了科培琉司创作的所有剧本。
无垠蔚蓝之歌
一本装帧精美的诗集，其中收录了不少有关天空、蒲公英等蒙德人偏爱的诗歌。
天空之卷
象征风龙与其主风之神的云图集。细致记载了北地天空的风与云，蕴含苍空与长风的力量。
四风原典
崇信风的无名先民所写的教典珍本。数千年流传的信仰之力得到了风的青睐，饱含祝福与力量。
尘世之锁
蕴含着某种悠远记忆的石锁，随着无穷的变换透露出其中的力量。
碧落之珑
由碧色美玉雕成的礼器，放射着天空与碧水的光泽。
不灭月华
出自深海的美玉之环，闪烁着清澈如月的光泽，一如遥远往昔。
神乐之真意
表演神乐之舞时所用的神铃，为宫司所赐福。神樱之香萦绕其上。
千夜浮梦
浮映千夜之梦的灯盏，苍翠的光中流溢着遥世的歌。
图莱杜拉的回忆
深蓝宝石与纯银雕成的铃铛，回响之声清脆悠远。
金流监督
能够监控特定现象的悬浮仪器，废弃后被拾获者重新改造为其它用途。
万世流涌大典
曾在水下的隐修会中代代流传的教谕书，如今已经无人知晓其存在。
猎弓
猎手演奏的音乐由两种音色组成。弓弦颤动的声音，和羽箭破空的低啸。
历练的猎弓
饱经磨炼又精心护养的弓，经历了漫长的岁月。仿佛会主动配合射手的动作一般好使。
鸦羽弓
相传渡鸦是死的使者。将鸦羽装饰在弓臂上，射出的每一箭都宣告着猎物的终末。
神射手之誓
据说曾属于技艺高强的射手，是一把上好的弓。因为散发出强烈的气息，难以用于狩猎。
反曲弓
据说能射下苍鹰的猎弓，但能不能做到主要还得看弓手的技术。
弹弓
其实就是一把弓。在无数的改进和实验中，发明出究极弹弓的人发现自己做了一把弓。
信使
造型简单的木制弓。传说它曾被人用作远程通讯的道具。
黑檀弓
用檀木制成的长弓，弓臂比寻常木材硬。因此力量也更大。
西风猎弓
西风骑士团的制式反曲弓，只有杰出的弓手能与它的杰出性能相衬。
绝弦
曾经作为乐器大放异彩的弓。如今已经不再能令人起舞。
祭礼弓
在漫长岁月中石化的道具猎弓，上面的仪式性装饰依然清晰可见。拥有受时间之风冲刷的祝福力量。
宗室长弓
曾支配蒙德的旧日贵族的长弓。经过无数世代，弓弦仍十分有力，击发迅猛。
弓藏
布满锈迹的铁造大弓，一般人根本拿不动，遑论引弓放矢。
试作澹月
黑岩厂中秘藏的原型长弓。放矢之姿有如透过薄暮的月光。
钢轮弓
以金属制成，用滑轮引弦的复合弓，来自异国。护养极其困难，但引弓轻松，威力惊人。
黑岩战弓
以黑岩塑成的弓。弓臂坚硬无比，只有膂力绝人的弓手才能尽心所欲地使用。
苍翠猎弓
高洁的青绿猎弓，曾属于在林间狩猎的某人。
暗巷猎手
外形精巧奢华的长弓，曾属于某位从未被抓获的义贼。
落霞
以白金精制而成的宝弓，其上镶嵌着霞光闪烁的宝珠。
幽夜华尔兹
有着如同罪与幻想之夜一般颜色的弓。
风花之颂
点缀以无名花朵的弓，承载着同样无名之人的殷切希望。
破魔之弓
曾经属于某个巫女的战弓。以优越的技法打造，精巧而耐用。
掠食者
设计风格相当独特的弓，应该不属于这个世界。
曚云之月
出自螺钿与珊瑚的精美战弓，月色的弓臂上流动着凄然的光彩。
王下近侍
从兰那罗的故事中得到的武器。具有弓的形制，能够射落森林的敌人。
竭泽
似乎是如今已经绝种的鱼。身躯富有弹性，系上绳索后能充当弓使用。
鹮穿之喙
以故事中的描述铸就的黄金之弓。若将它作为寻常武具使用，也可视为让纸上故事的一角在纸外的世界得到显现了吧。
烈阳之嗣
赤王国度的古老时代所留下的古代长弓，其上雕刻着不可理解的古老文字与庄严图案。
静谧之曲
外观奇异如海中生物的长弓，弦振之时似乎毫无声音。
测距规
如今几乎绝迹的测量工具，具有发射箭矢的能力。
天空之翼
象征风龙身为风之神眷属的大弓。释弦时的鸣声是风之神的偏爱，蕴含苍空与长风的力量。
阿莫斯之弓
极为古老的弓。即使原主不复存在，其中蕴藏之力依旧——那种力量无主，却在万物当中。距离心系之物越是遥远，那种力量愈是剧烈。
终末嗟叹之诗
如同诗人的乐器一般优美的弓，放出的箭矢如同叹息声一般穿透人心。
冬极白星
如同深冬坚冰一样尖锐的无垢之弓。
若水
色泽流移难测的长弓，在光下显现着如水的润蓝。
飞雷之弦振
曾由将军御赐的长弓，闪烁着永不熄灭的雷光。
猎人之径
以珍贵的白枝制成的饰金猎弓，曾经射落无数侵入森林的恶兽。
最初的大魔术
过去的「大魔术师」曾经使用的表演道具，最终揭露的秘密是它其实也是不俗的武器。
(test)竿测试
(test)穿模测试
