「风境」存在着名为「止风枢」的奇异机关。开启「止风枢」后，可以让位于「止风枢」附近的风场暂时停止活动。但一段时间后，被「止风枢」影响的风场会重新回到原本的状态。
融风之境
「风境」内存在着名为「迎风台」的倾斜平台。在受到不同方向的风场作用后，「迎风台」也会倒向不同的方向。利用「迎风台」这种特性，也许可以去到某些看似难以抵达的地方…
滔风之境
「风境」存在着名为「鼓风枢」的奇异机关。开启「鼓风枢」后，可以扩大「鼓风枢」附近风场的作用范围。但一段时间后，被「鼓风枢」影响的风场会重新回到原本的状态。
熏风之境
在挑战「风境」时，旅行者可以通过手中的「控风枢」控制「风境」中的各类机关。使用「控风枢」后可以让「风境」中的所有风场停止活动，再次使用后则能让风场重新活动。在联机游玩时，「风境」中的所有玩家将共享「控风枢」的发动间隔。
厉风之境
在挑战「风境」时，旅行者也可以尝试进行「揽风挑战」。在限定时间内搜集到特定数量「风循币」后，即可完成挑战。在进行「揽风挑战」时，旅行者也会获得以下增益：\n1：当前场上的角色获得「涡卷风」效果，角色发动普通攻击，重击，下落攻击并命中敌人时会产生一个「汲风眼」，将小范围内的敌人不断牵引至「汲风眼」的位置，「汲风眼」持续<color=#f39000>4</color>秒。「涡卷风」效果有<color=#f39000>4</color>秒的发动间隔。\n2：队伍中的所有角色获得「足底风」效果，大幅增加当前场上角色的跳跃高度，并使其下落攻击伤害增加<color=#f39000>50%</color>。
巨风之境
